---
url: /blog/diferencia-b2-first-eoi
category: Cambridge B2 First
priority: Medium
question: ¿Qué diferencia hay entre el B2 First y el B2 de la EOI?
seoTitle: "Diferencia B2 First y EOI: ¿Cuál elegir para tu futuro?"
metaDescription: ¿Dudas entre el examen B2 First y el de la EOI? Descubre todas las diferencias en validez, estructura y puntos para oposiciones en España. ¡Elige el mejor aquí!
paaAnswer: "Si estás leyendo esto, probablemente te encuentres en una encrucijada muy concreta: necesitas acreditar un nivel B2 de inglés, y no sabes si invertir en el Cambridge B2 First o apostar por el B2 de la Escuela Oficial de Idiomas. No eres la única persona con esta duda. En Madrid, esta pregunta se repite miles de veces cada año en reuniones de padres, cafeterías cerca de oficinas en el eje de la Castellana y grupos de WhatsApp de opositores."
contextSections:
  - heading: "El dilema del B2 en Madrid: Por qué esta elección importa más que nunca"
    content: "<p>El nivel B2 se ha convertido en el nuevo título de graduado escolar. Ya no es un extra para el currículum; es un requisito. Las universidades lo exigen para graduarse, las empresas multinacionales lo piden en sus ofertas de empleo, y la Comunidad de Madrid lo valora en prácticamente todas sus convocatorias de oposiciones.</p><p>Pero aquí está el problema: tienes dos rutas principales para conseguirlo, y cada una tiene sus ventajas y sus trampas ocultas. Por un lado, el <strong>Cambridge B2 First</strong> (antes FCE), un examen del gigante británico con reconocimiento mundial. Por otro, el <strong>Nivel Avanzado B2</strong> de la Escuela Oficial de Idiomas, una institución pública española con décadas de prestigio en nuestro país.</p><p>La inversión de tiempo y dinero es considerable en ambos casos. Un error en esta elección puede significar meses perdidos, dinero malgastado y, lo peor, la frustración de suspender por no haber elegido el examen más adecuado para tu perfil.</p>"
  - heading: "Validez y Reconocimiento: ¿Dónde vas a usar tu título?"
    content: "<p>Esta es la primera pregunta que debes hacerte antes de matricularte en cualquiera de los dos. La respuesta determina todo lo demás.</p><h3>Cambridge B2 First: El pasaporte mundial</h3><p>El título de Cambridge es reconocido en más de 20.000 instituciones y empresas en todo el mundo. Si tu objetivo incluye cualquiera de estos escenarios, el First es tu mejor opción:</p><ul><li><strong>Trabajar en empresas multinacionales</strong>: Google, Amazon, KPMG, Deloitte y la mayoría de consultoras internacionales en Madrid aceptan Cambridge sin hacer preguntas adicionales.</li><li><strong>Programas Erasmus</strong>: Todas las universidades europeas reconocen los títulos Cambridge como acreditación válida de nivel.</li><li><strong>Currículum internacional</strong>: Si tienes planes de trabajar fuera de España o en entornos donde interactuarás con profesionales de otros países, Cambridge es el estándar de facto.</li><li><strong>Flexibilidad temporal</strong>: El título no caduca oficialmente nunca, aunque muchas instituciones piden que tenga menos de 2-5 años de antigüedad para considerarlo válido.</li></ul><p>En el ecosistema empresarial de Madrid, especialmente en zonas como AZCA, Cuatro Torres o el Paseo de la Castellana, el First es ampliamente conocido y valorado por los departamentos de recursos humanos.</p><h3>EOI (Nivel Avanzado B2): El DNI lingüístico español</h3><p>El certificado de la Escuela Oficial de Idiomas tiene un poder inmenso dentro del sistema público español, pero su reconocimiento internacional es limitado. Es tu mejor elección si:</p><ul><li><strong>Vas a presentarte a oposiciones en la Comunidad de Madrid</strong>: Aquí es donde la EOI brilla con luz propia. El BOCM (Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid) valora específicamente los títulos de EOI en baremos de méritos.</li><li><strong>Necesitas la Habilitación Lingüística</strong>: Para profesores interinos o funcionarios docentes en Madrid, el B2 de EOI es uno de los requisitos más reconocidos.</li><li><strong>Quieres puntos directos en traslados de funcionarios</strong>: Si eres personal de la Administración Pública y buscas sumar puntos, la EOI suele aparecer explícitamente en las convocatorias.</li><li><strong>Trabajas o trabajarás en el sector educativo público</strong>: Colegios concertados y públicos valoran especialmente las titulaciones de la EOI por ser del mismo sistema.</li></ul><p>Un dato importante para opositores en Madrid: en muchas convocatorias recientes, el B2 de EOI otorga <strong>0.5 puntos</strong>, mientras que algunas titulaciones Cambridge pueden otorgar <strong>0.25 puntos</strong> dependiendo del baremo específico. Siempre debes revisar el BOCM actualizado de tu convocatoria concreta.</p>"
  - heading: "Estructura del Examen: La temida Mediación y otras sorpresas"
    content: "<p>Aquí es donde las diferencias técnicas se vuelven cruciales. Aunque ambos exámenes certifican el nivel B2 según el Marco Común Europeo de Referencia (MCER), la forma de evaluarlo es radicalmente distinta.</p><h3>Comparativa de partes del examen</h3><p><table>   <thead>     <tr>       <th>Destreza</th>       <th>Cambridge B2 First</th>       <th>EOI Madrid (Nivel Avanzado B2)</th>     </tr>   </thead>   <tbody>     <tr>       <td><strong>Reading</strong></td>       <td>7 partes, 52 preguntas (75 min)</td>       <td>3-4 textos con preguntas (60-90 min según EOI)</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Writing</strong></td>       <td>2 redacciones obligatorias: essay + artículo/carta/reseña (80 min)</td>       <td>2 tareas escritas: una formal y una informal (90-120 min)</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Listening</strong></td>       <td>4 partes, 30 preguntas (40 min)</td>       <td>3-4 audios con preguntas (30-45 min)</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Speaking</strong></td>       <td>4 partes en pareja (14 min)</td>       <td>3 partes: monólogo, interacción, diálogo con el tribunal (12-15 min)</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Use of English</strong></td>       <td>4 partes centradas en gramática y vocabulario (45 min)</td>       <td>NO existe como parte separada</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Mediación</strong></td>       <td>NO existe</td>       <td>Tarea integrada: resumir, explicar o transmitir información (15-20 min)</td>     </tr>   </tbody> </table></p><h3>El gran diferenciador: la Mediación Lingüística</h3><p>Este es el elefante en la habitación que casi nadie explica bien. La <strong>Mediación</strong> es una destreza específica del sistema español de EOI que Cambridge no evalúa. ¿En qué consiste exactamente?</p><p>La mediación no es traducir literalmente. Es la capacidad de <strong>transmitir información de un formato a otro</strong> o de <strong>explicar algo complejo de manera sencilla</strong> a una tercera persona. Ejemplos reales de tareas de mediación en exámenes EOI de Madrid:</p><ul><li>Resumir un artículo de prensa en inglés para un amigo que no habla el idioma.</li><li>Explicar a un turista extranjero cómo funciona el sistema de transporte público basándote en un folleto en español.</li><li>Sintetizar los puntos principales de un gráfico técnico en un correo electrónico informal.</li></ul><p>El problema es que muchos estudiantes nunca han practicado esta destreza porque los métodos tradicionales de enseñanza no la incluyen. Es una habilidad que requiere entrenamiento específico.</p><p>Por su parte, Cambridge incluye el <strong>Use of English</strong>, una sección temida pero predecible: transformaciones gramaticales, word formation, phrasal verbs y ejercicios de cloze. Es pura gramática y vocabulario académico.</p>"
  - heading: ¿Cuál es más difícil de aprobar? El secreto de las notas
    content: "<p>Aquí es donde muchos estudiantes se llevan sorpresas desagradables. La forma de calcular el aprobado es completamente diferente, y esto tiene consecuencias directas en tu probabilidad de éxito.</p><h3>Cambridge: el sistema de compensación</h3><p>En el B2 First, tu nota final es la <strong>media ponderada</strong> de las cuatro partes principales: Reading &amp; Use of English (40%), Writing (20%), Listening (20%) y Speaking (20%).</p><p>Esto significa que puedes tener un día malo en Speaking y sacar un 4 sobre 10, pero si en Reading &amp; Use of English sacas un 8.5, esas notas se compensan. La nota final puede ser un 6.5, que te permite aprobar.</p><ul><li><strong>Grade A</strong>: 180-190 puntos (aprobado con distinción, equivale a C1)</li><li><strong>Grade B</strong>: 173-179 puntos (aprobado notable)</li><li><strong>Grade C</strong>: 160-172 puntos (aprobado suficiente)</li><li><strong>Level B1</strong>: 140-159 puntos (suspenso en B2, pero certifican B1)</li></ul><p>Esta flexibilidad es una ventaja enorme si tienes una destreza claramente más fuerte que las demás. En centros preparadores como Impulse English Academy en La Vaguada, por ejemplo, los profesores nativos certificados trabajan específicamente en identificar tus puntos débiles para compensarlos con los fuertes.</p><h3>EOI: el sistema eliminatorio sin piedad</h3><p>En la mayoría de Escuelas Oficiales de Idiomas de Madrid, el sistema es radicalmente distinto: necesitas <strong>aprobar cada parte por separado</strong> con una nota mínima que suele estar entre 5 y 6 sobre 10, dependiendo de la EOI concreta.</p><p>Esto significa que puedes sacar un 10 en Reading, un 9 en Listening, un 8 en Writing, un 7 en Mediación... pero si en Speaking sacas un 4.5, <strong>suspenderás todo el examen completo</strong>. No hay compensación. No hay medias. Es un sistema de bloques independientes.</p><ul><li>Mayor nivel de exigencia equilibrada en todas las destrezas.</li><li>Necesitas preparación específica en tu punto más débil, no solo mejora general.</li><li>El margen de error es mucho menor.</li></ul><p>Según datos de diversas EOI de Madrid, la tasa de aprobados en el examen libre de certificación (That's Free) suele rondar el 30-45%, mientras que en Cambridge, centros preparadores especializados reportan tasas del 85-100% en sus alumnos.</p>"
  - heading: "Precios y Sedes en Madrid: Actualización 2026"
    content: "<p>El factor económico no es menor, especialmente si tienes que pagar de tu bolsillo o estás comparando opciones para tus hijos.</p><h3>Precios Cambridge B2 First en Madrid (2026)</h3><ul><li><strong>Versión papel (Paper-based)</strong>: Entre 215€ y 230€ dependiendo del centro examinador.</li><li><strong>Versión ordenador (Computer-based)</strong>: Mismo precio, pero con resultados en 2-3 semanas en lugar de 6-8 semanas.</li><li><strong>First for Schools</strong>: Mismo precio, pero examen con temáticas adaptadas a adolescentes (16-18 años).</li></ul><ul><li>British Council (varias sedes)</li><li>Exams Madrid (especializado en exámenes Cambridge)</li><li>Centros preparadores oficiales como el nuestro en La Vaguada, que también son sedes de examen</li></ul><h3>Precios EOI en Madrid (2026)</h3><ul><li><strong>Matrícula ordinaria para alumnos oficiales</strong>: Entre 70€ y 95€ por curso completo (incluye matrícula y derecho a examen).</li><li><strong>Examen That's Free (candidatos libres)</strong>: Entre 40€ y 60€ solo por el derecho a examen, sin asistir a clases.</li></ul><ul><li>EOI Jesús Maestro (Chamberí)</li><li>EOI Vallecas</li><li>EOI Pozuelo de Alarcón</li><li>EOI Alcalá de Henares</li><li>EOI Ciudad Lineal</li></ul><p>La diferencia de precio es notable: aproximadamente <strong>150-180€ más caro</strong> Cambridge que la EOI. Sin embargo, debes considerar que en Cambridge puedes presentarte cuando tú decidas (hay convocatorias prácticamente cada mes), mientras que en la EOI solo hay dos convocatorias al año: junio y septiembre.</p>"
  - heading: Tiempos de espera y flexibilidad
    content: "<h3>Cambridge: rapidez y control</h3><ul><li><strong>Convocatorias</strong>: Prácticamente cada mes en Madrid.</li><li><strong>Resultados versión Computer-based</strong>: 2-3 semanas.</li><li><strong>Resultados versión Paper-based</strong>: 6-8 semanas.</li><li><strong>Certificado físico</strong>: Llega por correo aproximadamente 4-6 semanas después de los resultados.</li><li><strong>Flexibilidad</strong>: Puedes elegir la fecha que mejor te convenga para presentarte.</li></ul><h3>EOI: calendario estricto</h3><ul><li><strong>Convocatorias</strong>: Dos al año (junio y septiembre).</li><li><strong>Resultados</strong>: Entre 4 y 8 semanas dependiendo de la EOI y la carga de trabajo del tribunal.</li><li><strong>Certificado</strong>: Puede tardar varios meses en estar disponible para recoger.</li><li><strong>Rigidez</strong>: Si suspendes, debes esperar hasta la siguiente convocatoria.</li></ul><p>Si tienes prisa por conseguir el título (por ejemplo, para una oferta de trabajo concreta o un plazo de matrícula universitaria), Cambridge te ofrece mayor flexibilidad temporal.</p>"
  - heading: "Recomendación según tu perfil: ¿Quién debe elegir qué?"
    content: "<h3>Elige Cambridge B2 First si...</h3><p>✓ Trabajas o quieres trabajar en el <strong>sector privado</strong>, especialmente multinacionales. ✓ Planeas estudiar o trabajar <strong>fuera de España</strong> en algún momento. ✓ Necesitas el título <strong>con urgencia</strong> (puedes presentarte el mes que viene si quieres). ✓ Tienes una destreza muy fuerte que puede <strong>compensar</strong> otra más débil. ✓ Eres <strong>adolescente</strong> (16-18 años) y prefieres temas más cercanos a tu edad (First for Schools). ✓ Prefieres exámenes con <strong>formato estandarizado mundial</strong> y criterios de corrección muy claros. ✓ Valoras la <strong>modalidad Computer-based</strong> con teclado para Writing (más rápido para muchas personas).</p><h3>Elige EOI B2 si...</h3><p>✓ Te vas a presentar a <strong>oposiciones en la Comunidad de Madrid</strong> (especialmente docentes). ✓ Necesitas puntos para <strong>baremos de funcionarios</strong> o traslados en la administración pública. ✓ Trabajas o quieres trabajar en el <strong>sector educativo público o concertado</strong>. ✓ Prefieres un <strong>coste mucho menor</strong> (ideal si tienes presupuesto ajustado). ✓ Te motiva estudiar en un entorno de <strong>escuela pública</strong> con profesorado funcionario. ✓ Tienes un nivel <strong>muy equilibrado</strong> en todas las destrezas. ✓ Puedes permitirte esperar hasta <strong>junio o septiembre</strong> para el examen. ✓ Valoras especialmente las <strong>competencias de mediación</strong> (útiles en contextos profesionales reales de traducción o interpretación).</p><h3>Caso especial: padres con hijos en edad escolar</h3><p>Si estás buscando una certificación para tu hijo o hija adolescente, el <strong>First for Schools</strong> suele ser la mejor opción. Los temas del examen están adaptados: en lugar de hablar sobre política internacional o economía empresarial, los textos y audios tratan sobre redes sociales, deportes juveniles, tecnología para adolescentes y vida universitaria.</p><p>Además, Cambridge B2 First tiene una ventaja psicológica importante: es un examen que <strong>muchos compañeros de clase también preparan</strong>, lo que crea un ambiente de grupo y motivación. En Madrid, la mayoría de colegios privados y concertados preparan específicamente para Cambridge, no para EOI.</p><h3>Caso especial: profesionales opositores en Madrid</h3><p>Si estás preparando oposiciones de secundaria, primaria o cualquier cuerpo docente de la Comunidad de Madrid, mi recomendación es clara: <strong>consulta siempre el BOCM actualizado de tu convocatoria específica</strong>.</p><p>Dicho esto, la tendencia general es que la EOI otorga más puntos o es explícitamente mencionada en los baremos oficiales. Sin embargo, Cambridge también es aceptado en prácticamente todas las convocatorias. La diferencia puede estar en décimas: 0.5 puntos para EOI vs 0.25 para Cambridge en algunas convocatorias recientes.</p><p>Si el tiempo no es un problema y el presupuesto es ajustado, EOI puede ser tu mejor inversión. Si necesitas el título rápido porque la convocatoria está cerca, Cambridge te da esa flexibilidad.</p>"
  - heading: "El factor preparación: ¿Necesitas academia o puedes hacerlo por tu cuenta?"
    content: "<p>Esta es otra pregunta recurrente. La respuesta honesta es: <strong>depende de tu punto de partida</strong>.</p><p>Si tu nivel actual es B1 sólido (puedes mantener conversaciones cotidianas con cierta fluidez, entiendes películas con subtítulos, lees textos no muy técnicos), puedes intentar prepararte por tu cuenta con materiales oficiales.</p><p>Sin embargo, si partes de un A2 o un B1 bajo, la inversión en una academia preparadora puede ser la diferencia entre aprobar o no. Las estadísticas hablan por sí solas: el porcentaje de aprobados entre alumnos de academias especializadas es significativamente superior.</p><p>En academias con grupos reducidos (máximo 10 alumnos) y profesores nativos certificados, la mejora suele ser mucho más rápida porque recibes corrección personalizada constante, especialmente en Speaking y Writing, las partes más difíciles de autocorregir.</p>"
  - heading: "Conclusión: Tu decisión informada"
    content: "<p>Llegados a este punto, deberías tener todos los elementos para tomar una decisión fundamentada. No existe un examen superior al otro en términos absolutos, pero sí existe uno mejor para tu circunstancia concreta.</p><p>Si tu objetivo principal es <strong>proyección internacional, sector privado o urgencia temporal</strong>, Cambridge B2 First es tu mejor aliado. Si buscas <strong>reconocimiento en el sistema público español, especialmente en Madrid, con presupuesto ajustado</strong>, la EOI es una inversión muy rentable.</p><p>Lo que sí es universal es esto: independientemente del examen que elijas, necesitarás <strong>preparación seria, constante y específica</strong> para ese formato concreto. Un B2 no se regala en ninguno de los dos sistemas. Ambos exámenes son exigentes y requieren dominio real del idioma, no solo trucos de examen.</p><p>Elige con la cabeza, prepárate con disciplina, y ese título B2 que hoy parece una montaña, dentro de unos meses será una realidad en tu currículum.</p><p>¿Necesitas ayuda personalizada para decidir cuál es tu mejor opción? En Impulse English Academy llevamos años preparando a estudiantes de Madrid para ambos exámenes con resultados contrastados. Nuestro equipo de profesores nativos certificados puede ayudarte a evaluar tu nivel actual y diseñar un plan de estudio realista para tu objetivo. Estamos en La Vaguada y nuestros grupos reducidos nos permiten ofrecer atención totalmente personalizada. Vale la pena invertir bien tu tiempo y dinero desde el principio.</p>"
impulseSection:
  heading: Impulse English Academy te ayuda con el B2 First
  content: En Impulse English Academy, Centro Preparador Oficial Cambridge en La Vaguada (Madrid), os acompañamos en cada paso. Con un 100% de aprobados en exámenes Cambridge 2024-2025, grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados TEFL/CELTA, tenéis todo lo necesario para alcanzar vuestros objetivos.
  ctaLinks:
    - text: Prueba de nivel gratis
      href: /reservar-clase
    - text: Preparación B2 First
      href: /examenes-cambridge/b2-first
faqItems:
  - question: ¿Puedo presentarme al examen de la EOI sin haber asistido a clase?
    answer: Sí, es el examen llamado "That's Free" (candidato libre). Pagas únicamente la tasa de examen (40-60€) y te presentas en junio o septiembre. No tienes acceso a las clases ni a los profesores de la EOI, pero puedes examinarte. La tasa de aprobados en candidatos libres es significativamente menor que en alumnos oficiales.
  - question: ¿El First for Schools es más fácil que el B2 First normal?
    answer: No. El nivel de dificultad es exactamente el mismo, están calibrados para certificar el mismo nivel B2. La única diferencia está en los temas de los textos, audios y propuestas de Writing. El First for Schools usa contenido más cercano a la vida de adolescentes (vida escolar, redes sociales, deportes juveniles), mientras que el First estándar incluye temas más adultos (negocios, política, economía). El certificado final es idéntico en validez.
  - question: ¿Cuánto tiempo necesito para prepararme desde un nivel B1?
    answer: La estimación estándar es de 6 a 12 meses estudiando de forma constante (3-4 horas semanales de clase + 2-3 horas de estudio personal). Si partes de un B1 alto, podrías reducirlo a 4-6 meses con preparación intensiva. Si partes de un A2, necesitarás al menos 12-18 meses. Cada persona es diferente, pero estas son las medias que manejamos en el sector.
  - question: ¿Puedo convalidar asignaturas de la universidad con el B2 First?
    answer: Sí, la inmensa mayoría de universidades españolas aceptan el B2 First como convalidación de asignaturas de inglés o como requisito de graduación. Debes consultar la normativa específica de tu universidad, pero Cambridge es ampliamente reconocido. La EOI también es aceptada, aunque con menor frecuencia en universidades privadas.
  - question: ¿Qué pasa si suspendo una parte del examen de Cambridge?
    answer: Si tu nota final está entre 140-159 puntos, no obtienes el B2, pero Cambridge te certifica automáticamente un **nivel B1**. Este certificado es oficial y válido. Si sacas menos de 140 puntos, no recibes ningún certificado, pero puedes consultar tu nota detallada online. No hay posibilidad de recuperar solo una parte; si quieres el B2, debes volver a presentarte al examen completo.
  - question: ¿La EOI acepta alumnos mayores o solo jóvenes?
    answer: La EOI acepta alumnos de todas las edades. De hecho, es muy común encontrar clases con estudiantes desde 16 hasta 70 años. No hay límite de edad ni superior ni inferior (a partir de 16 años). La diversidad de edades es una de las características del sistema EOI.
  - question: ¿Puedo usar el certificado de Cambridge para trabajar en Reino Unido después del Brexit?
    answer: Sí, el certificado Cambridge sigue siendo válido para acreditar nivel de inglés en procesos de empleo en Reino Unido. Sin embargo, si necesitas un visado de trabajo, deberás consultar los requisitos específicos del Home Office británico, que en algunos casos exigen exámenes específicos IELTS UKVI o certificados SELT. Para procesos de selección de empresas privadas, el First es perfectamente válido.
  - question: ¿Cuántas veces puedo presentarme al examen de la EOI?
    answer: |-
      En teoría, puedes presentarte tantas veces como quieras a las convocatorias de junio y septiembre como candidato libre. Si eres alumno oficial de la EOI, normalmente tienes derecho a dos convocatorias por nivel (ordinaria en junio y extraordinaria en septiembre del mismo año académico). Después deberías volver a matricularte si quieres seguir intentándolo.

      ---
internalLinkRefs:
  - B2 page
  - Metodología
  - Cursos Adultos
  - Precios Cambridge
breadcrumbs:
  - label: Blog
    href: /blog
  - label: B2 First
    href: /examenes-cambridge/b2-first
  - label: "Diferencia B2 First y EOI: ¿Cuál elegir para tu"
publishedDate: "2026-04-13"
modifiedDate: "2026-04-13"
readTime: 16 min
imageKey: cambridge
---

Si estás leyendo esto, probablemente te encuentres en una encrucijada muy concreta: necesitas acreditar un nivel B2 de inglés, y no sabes si invertir en el Cambridge B2 First o apostar por el B2 de la Escuela Oficial de Idiomas. No eres la única persona con esta duda. En Madrid, esta pregunta se repite miles de veces cada año en reuniones de padres, cafeterías cerca de oficinas en el eje de la Castellana y grupos de WhatsApp de opositores.
