---
url: /blog/edad-ninos-aprender-ingles
category: Kids Early Childhood
priority: Medium
question: ¿A qué edad deben empezar los niños a aprender inglés?
seoTitle: ¿A qué edad deben empezar los niños a aprender inglés?
metaDescription: Descubre la mejor edad para que tus hijos aprendan inglés según la ciencia. Aprovecha su plasticidad cerebral para un aprendizaje natural. ¡Entra y descúbrelo!
paaAnswer: "Si sois padres en Madrid, probablemente os habéis hecho esta pregunta más de una vez mientras llevabais a vuestros hijos al colegio o mientras escuchabais a otros padres en el parque hablar sobre academias de inglés. La preocupación es legítima: queremos darles a nuestros hijos todas las oportunidades posibles, pero sin agobiarles ni generarles confusión. ¿Realmente existe una edad perfecta para empezar? ¿O es puro marketing de las academias?"
contextSections:
  - heading: El mito de la "esponja" y lo que realmente dice la ciencia
    content: '<p>Durante décadas hemos escuchado que "los niños son como esponjas". Es una metáfora bonita, pero incompleta. Lo que realmente ocurre en el cerebro infantil es mucho más fascinante que simplemente "absorber" información.</p><p>El neurocientífico Eric Lenneberg introdujo en 1967 el concepto del <strong>periodo crítico del lenguaje</strong>, estableciendo que existe una ventana óptima (desde el nacimiento hasta aproximadamente los 12-13 años) durante la cual el cerebro humano está especialmente preparado para adquirir idiomas de forma natural. No estamos hablando de memorización ni de clases aburridas con listas de vocabulario. Estamos hablando de <strong>adquisición</strong>, un proceso inconsciente similar al que utilizaron para aprender español.</p><h3>¿Qué hace especial al cerebro infantil?</h3><ol><li><strong>Neuroplasticidad extrema</strong>: Las conexiones neuronales se forman y reorganizan con una velocidad asombrosa. Cada sonido, cada palabra nueva crea autopistas neuronales que permanecerán activas toda la vida.</li></ol><ol><li><strong>Oído fonético privilegiado</strong>: Los bebés nacen siendo capaces de distinguir todos los fonemas de todos los idiomas del mundo. Sí, habéis leído bien: TODOS. Un bebé japonés puede diferenciar la "r" de la "l" en inglés perfectamente. Pero si no está expuesto a esos sonidos antes de los 10-12 meses, su cerebro literalmente "poda" esa capacidad para ser más eficiente en su lengua materna.</li></ol><ol><li><strong>Ausencia de miedo al error</strong>: Los niños pequeños no tienen el filtro emocional que bloquea a los adultos. No les preocupa hacer el ridículo, y ese es precisamente su superpoder para aprender idiomas.</li></ol>'
  - heading: "La ventana de oportunidad: desglose por etapas"
    content: '<p>Entender qué ocurre en cada fase del desarrollo os ayudará a adaptar la exposición al inglés de manera natural y respetuosa con el ritmo de vuestros hijos.</p><h3>De 0 a 3 años: La etapa del oído musical</h3><p>Esta es, sin duda, la fase más subestimada por muchos padres. "¿Qué va a aprender un bebé de seis meses?", pensáis. La respuesta: muchísimo más de lo que imaginamos.</p><p><strong>¿Qué ocurre en el cerebro?</strong></p><p>Durante los primeros tres años, el cerebro infantil está realizando un "mapeo fonético" del mundo que le rodea. Está identificando patrones de sonido, ritmos, entonaciones. Los bebés expuestos a dos o más idiomas desarrollan circuitos neuronales específicos para cada lengua desde el principio.</p><p>Un estudio de la Universidad de Washington demostró que bebés de tan solo 7 meses expuestos regularmente al inglés mostraban activación cerebral diferenciada al escuchar sonidos del inglés frente al español. No estaban "aprendiendo" palabras en el sentido tradicional; estaban entrenando su oído.</p><p><strong>Qué podéis hacer:</strong></p><ul><li>Poner canciones infantiles en inglés durante la rutina diaria (baño, cambio de pañal, hora de comer)</li><li>Ver dibujos animados sencillos en versión original (Peppa Pig, Bluey)</li><li>Leer cuentos ilustrados con frases simples en inglés antes de dormir</li><li>Hablar con ellos en inglés aunque no os respondáis en ese idioma (si tenéis el nivel)</li></ul><p><strong>Importante</strong>: En esta etapa NO se trata de enseñar vocabulario ni gramática. Se trata de familiarizar el oído con los sonidos del inglés, creando esas autopistas neuronales que facilitarán todo el proceso posterior.</p><h3>De 4 a 7 años: La etapa del juego y la magia</h3><p>Si hay una edad dorada para introducir el inglés de forma estructurada, es esta. Los niños entre 4 y 7 años están en pleno desarrollo del lenguaje, siguen teniendo esa neuroplasticidad privilegiada, pero además ya han desarrollado habilidades sociales y de atención que les permiten participar en actividades grupales.</p><p><strong>¿Qué ocurre en el cerebro?</strong></p><p>El cerebro sigue creando conexiones a velocidad de vértigo, pero ahora el niño también está desarrollando la memoria de trabajo y puede seguir instrucciones simples. Puede participar en juegos, canciones con gestos, pequeñas representaciones teatrales. Y lo más importante: todavía aprende por <strong>adquisición implícita</strong>, sin necesidad de explicaciones gramaticales.</p><p>En esta fase, un niño expuesto regularmente al inglés no piensa "tengo que conjugar este verbo en pasado". Simplemente reproduce patrones que ha escuchado. Dirá "I went to the park" no porque sepa que "went" es el pasado irregular de "go", sino porque su cerebro ha interiorizado ese patrón como una unidad completa.</p><p><strong>Qué podéis hacer:</strong></p><ul><li>Inscribirles en clases de inglés orientadas al juego (storytelling, teatro, canciones)</li><li>Establecer "momentos en inglés" en casa: la hora de los dibujos solo en inglés</li><li>Juegos de mesa o aplicaciones interactivas diseñadas para niños nativos ingleses de su edad</li><li>Organizar playdates con otros niños que hablen inglés</li></ul><p><strong>Para familias en Madrid</strong>: Muchos colegios bilingües de la Comunidad de Madrid ofrecen una excelente base, pero complementarlo con clases especializadas en academias con grupos reducidos marca una diferencia notable. La exposición intensiva y el contacto con profesores nativos durante estas edades crea una fluidez natural que será difícil de alcanzar si se empieza más tarde.</p><h3>De 8 a 12 años: La etapa lógica y estratégica</h3><p>A partir de los 8 años, el cerebro empieza a funcionar de manera diferente en cuanto al aprendizaje de idiomas. Los niños desarrollan el pensamiento abstracto y empiezan a entender conceptos gramaticales. Esto es un arma de doble filo.</p><p><strong>¿Qué ocurre en el cerebro?</strong></p><p>Por un lado, pueden aprovechar su capacidad lógica para entender estructuras gramaticales y acelerar el aprendizaje de vocabulario mediante estrategias conscientes. Por otro lado, empiezan a desarrollar el "filtro afectivo": ese miedo al error que tanto bloquea a los adultos.</p><p>La buena noticia es que, hasta los 12-13 años aproximadamente, todavía pueden desarrollar una pronunciación prácticamente nativa si reciben input de calidad. Después de esa edad, la mayoría de personas conservan un acento extranjero, por leve que sea.</p><p><strong>Qué podéis hacer:</strong></p><ul><li>Introducir lecturas graduadas adaptadas a su nivel</li><li>Ver series y películas que les interesen en versión original con subtítulos en inglés (nunca en español)</li><li>Fomentar la conversación sobre temas de su interés: videojuegos, deportes, música</li><li>Preparación para certificaciones Cambridge (Starters, Movers, Flyers, KET, PET) que les den objetivos claros y motivación</li></ul><p><strong>El contexto madrileño</strong>: Esta es la edad en la que muchos padres empiezan a pensar en las certificaciones oficiales. Los exámenes Cambridge, por ejemplo, no solo validan el nivel de inglés, sino que enseñan a los niños a manejar la presión de pruebas oficiales. Centros preparadores con historial demostrado (como algunos en zonas como La Vaguada) suelen ofrecer metodologías específicas que combinan el aprendizaje natural con técnicas para los exámenes.</p><h3>A partir de los 13 años: Todavía se puede, pero cambia el juego</h3><p>Seamos sinceros: si vuestro hijo adolescente nunca ha tenido contacto con el inglés, va a requerir más esfuerzo consciente. El periodo crítico está cerrándose, pero no significa que sea imposible. Significa que el cerebro trabaja de manera diferente: ya no "adquiere" de forma natural, sino que "aprende" de forma consciente.</p><p>Los adolescentes tienen ventajas que los niños pequeños no tienen:</p><ul><li>Mayor capacidad de concentración</li><li>Habilidad para usar estrategias metacognitivas</li><li>Motivación intrínseca (si encuentran una razón que les importe: música, videojuegos, películas, salidas profesionales)</li></ul><p>Pero también tienen desventajas:</p><ul><li>Mayor resistencia emocional al error</li><li>Menor plasticidad fonética (la pronunciación nativa será más difícil)</li><li>Menos tiempo disponible (presión académica del instituto)</li></ul>'
  - heading: "El caso de Madrid: colegios bilingües y la realidad de las extraescolares"
    content: '<p>Madrid es una de las comunidades autónomas pioneras en educación bilingüe. Desde que se implantó el programa en 2004, miles de niños madrileños han crecido con inglés en asignaturas como Science o Social Studies. Pero seamos realistas: <strong>el inglés del colegio no siempre es suficiente</strong>.</p><h3>¿Por qué no basta con el colegio bilingüe?</h3><ol><li><strong>Ratios elevadas</strong>: Clases de 25-30 alumnos donde el tiempo de conversación individual es mínimo.</li></ol><ol><li><strong>Enfoque en contenidos, no en idioma</strong>: En Science aprenden sobre el ciclo del agua, pero no necesariamente practican conversación fluida.</li></ol><ol><li><strong>Nivel heterogéneo</strong>: En la misma clase conviven niños con nivel muy básico y otros con nivel avanzado, dificultando la personalización.</li></ol><ol><li><strong>Profesores no nativos</strong>: Aunque estén cualificados, muchos profesores de colegios bilingües no son nativos, lo que limita la exposición a la pronunciación y expresiones naturales del inglés real.</li></ol><h3>¿Cómo elegir una buena academia complementaria en Madrid?</h3><p><table> <thead> <tr> <th>Criterio</th> <th>Por qué es importante</th> <th>Qué buscar</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td>Profesores nativos o bilingües</td> <td>Pronunciación auténtica y expresiones naturales</td> <td>Certificación TEFL, CELTA o equivalente</td> </tr> <tr> <td>Grupos reducidos</td> <td>Más tiempo de conversación individual</td> <td>Máximo 8-10 alumnos por clase</td> </tr> <tr> <td>Metodología comunicativa</td> <td>Aprender usando el idioma, no estudiándolo</td> <td>Clases orientadas a la conversación y proyectos</td> </tr> <tr> <td>Centro oficial de exámenes</td> <td>Preparación específica y familiaridad con el formato</td> <td>Centro Preparador Cambridge u Oxford</td> </tr> <tr> <td>Flexibilidad horaria</td> <td>Compatibilidad con extraescolares y deberes</td> <td>Opciones por las tardes y fines de semana</td> </tr> </tbody> </table></p><h3>La importancia de las certificaciones oficiales</h3><p>Muchos padres se preguntan si realmente merece la pena que un niño de 8 años haga un examen oficial. La respuesta es: depende de cómo se enfoque.</p><p>Las certificaciones Cambridge (Starters, Movers, Flyers para los más pequeños, KET, PET, First para los mayores) tienen varios beneficios:</p><ul><li><strong>Motivación externa</strong>: Un objetivo claro ayuda a mantener el compromiso</li><li><strong>Validación objetiva</strong>: Sabéis exactamente en qué nivel está vuestro hijo</li><li><strong>Preparación para el futuro</strong>: En Bachillerato y en la universidad, estas certificaciones serán imprescindibles</li></ul><p>Lo que NO debería ser: una fuente de estrés o presión desmedida. Si la preparación está bien enfocada, el niño ni siquiera sentirá que está "estudiando para un examen". Simplemente estará usando el inglés de manera natural y, cuando llegue el día, lo hará con confianza.</p>'
  - heading: Mitos que frenan a muchos padres (y que la ciencia ha desmentido)
    content: '<h3>Mito 1: "Se va a confundir y va a mezclar los dos idiomas"</h3><p>Este es probablemente el miedo número uno de los padres, especialmente cuando el niño está empezando a hablar en español. La realidad es exactamente la opuesta.</p><p>Investigaciones en neurociencia del lenguaje han demostrado que el cerebro bilingüe desarrolla un sistema de control ejecutivo más eficiente. Lejos de confundirse, los niños bilingües desarrollan mayor flexibilidad cognitiva y mejor capacidad para resolver problemas.</p><p>Es cierto que durante una fase temprana (generalmente entre los 2 y 4 años) pueden mezclar palabras de ambos idiomas en una misma frase. Pero esto no es confusión; es eficiencia comunicativa. El niño está usando la palabra que le viene antes a la mente, independientemente del idioma. Con el tiempo, su cerebro crea "compartimentos" diferenciados y aprende a activar solo el idioma correspondiente según el contexto.</p><p>De hecho, estudios de la Universidad de York demostraron que niños bilingües tienen ventaja en funciones ejecutivas como atención, memoria de trabajo y capacidad de cambiar de tarea.</p><h3>Mito 2: "Es mejor esperar a que escriba bien en español primero"</h3><p>Este mito viene de una interpretación errónea de cómo funciona la alfabetización. Aprender a leer y escribir en dos idiomas simultáneamente no solo no interfiere negativamente, sino que puede reforzar ambos procesos.</p><p>Un niño que aprende que la letra "c" suena diferente en inglés y en español está desarrollando conciencia fonológica avanzada. Está entendiendo que las letras son símbolos que representan sonidos, y que esos sonidos pueden variar. Esto es metalingüística pura, y fortalece su comprensión del lenguaje en general.</p><p>Obviamente, esto requiere una introducción gradual y respetuosa. No se trata de ponerle a leer Shakespeare en inglés mientras lucha con sus primeras sílabas en español. Se trata de permitir que ambos procesos avancen en paralelo, adaptados a su nivel en cada idioma.</p><h3>Mito 3: "Si no lo hace desde bebé, ya no tiene sentido"</h3><p>Este es el mito más dañino porque genera culpabilidad innecesaria en padres que, por las razones que sean, no introdujeron el inglés desde el nacimiento.</p><p>Sí, es cierto que hay ventajas en la exposición temprana. Pero un niño que empieza a los 6, 8 o incluso 10 años puede alcanzar un nivel excelente de inglés si recibe la exposición y metodología adecuadas. Tardará más en desarrollar fluidez que un niño que empezó a los 2, pero puede perfectamente acabar siendo bilingüe funcional.</p><p>La clave está en la intensidad y consistencia de la exposición, no solo en la edad de inicio.</p>'
  - heading: 'El factor "adulto joven": por qué vuestros hijos no deben repetir vuestra historia'
    content: '<p>Si estáis leyendo este artículo, probablemente vosotros mismos habéis experimentado la frustración de aprender inglés en la edad adulta. Quizás estudiabais inglés en el colegio pero nunca lo hablabais. Quizás ahora, en vuestro trabajo, necesitáis un nivel B2 o C1 y os estáis gastando un dineral en clases intensivas mientras hacéis malabares con reuniones, proyectos y vida familiar.</p><p><strong>Esa frustración es exactamente lo que podéis evitar a vuestros hijos.</strong></p><p>Los profesionales en Madrid lo saben bien: el inglés ya no es un "plus" en el CV, es un requisito básico. Para puestos cualificados, un nivel First (B2) es el mínimo exigible, y para puestos directivos o internacionales, se espera un Advanced (C1) o Proficiency (C2).</p><p>Conseguir esos niveles siendo adulto requiere:</p><ul><li>Entre 600 y 1.200 horas de estudio intensivo (dependiendo del nivel inicial)</li><li>Una inversión económica considerable (clases, materiales, exámenes oficiales)</li><li>Años de esfuerzo consciente, con la frustración añadida de avanzar lentamente</li><li>La lucha constante contra el acento y los errores fosilizados</li></ul><p>Ahora comparad eso con un niño que empieza a los 5 años:</p><ul><li>Aprende de forma natural, sin esfuerzo consciente</li><li>Desarrolla pronunciación nativa sin necesidad de clases específicas de fonética</li><li>A los 15 años puede tener un nivel C1 sin haber "estudiado" nunca gramática de forma intensiva</li><li>Tiene el inglés integrado como parte de su identidad, no como una asignatura pendiente</li></ul><p>No se trata de presionarles ni de robarles la infancia. Se trata de darles una herramienta que multiplicará sus oportunidades futuras sin que les suponga el mismo sacrificio que nos supuso a nosotros.</p>'
  - heading: Cinco consejos prácticos para aplicar mañana mismo (desde vuestra casa en Madrid)
    content: '<p>No necesitáis contratar inmediatamente una academia ni reorganizar vuestra vida. Pequeños cambios consistentes generan resultados sorprendentes.</p><h3>1. Cambiad el idioma de los dibujos animados</h3><p>Este es el consejo más sencillo y más efectivo. Netflix, Disney+, Prime Video... todas tienen la opción de cambiar el audio a inglés. Empezad con series que vuestros hijos ya conozcan en español. Como ya saben la historia, su cerebro puede centrarse en el idioma.</p><ul><li>2-5 años: Peppa Pig, Bluey, Pocoyo</li><li>6-9 años: Paw Patrol, Miraculous, Pokémon</li><li>10-12 años: Avatar, Gravity Falls, The Dragon Prince</li></ul><p><strong>Truco</strong>: Nada de subtítulos en español. Si vuestros hijos pueden leer, podéis activar subtítulos en inglés, que refuerzan la conexión entre sonido y escritura.</p><h3>2. Música en inglés durante los trayectos por Madrid</h3><p>Si pasáis tiempo en el coche (llevándoles al cole, a extraescolares, a casa de los abuelos), ese es tiempo perfecto para inglés ambiental.</p><p>No hace falta que sean canciones infantiles todo el rato. Podéis poner música actual que os guste a vosotros también. Lo importante es la exposición regular a los sonidos, ritmos y estructuras del inglés.</p><ul><li>Canciones con letras claras y repetitivas (Ed Sheeran, Taylor Swift, The Beatles)</li><li>Bandas sonoras de películas Disney</li><li>Canciones infantiles en YouTube (Super Simple Songs tiene millones de reproducciones por algo)</li></ul><h3>3. Rutina de lectura en inglés antes de dormir</h3><p>Leer antes de dormir es uno de los hábitos más beneficiosos para el desarrollo cognitivo en general. Hacerlo en inglés añade una capa extra de valor sin ningún esfuerzo adicional.</p><p>Empezad con libros muy ilustrados donde el contexto visual ayude a entender el texto. No hace falta que traduzcáis cada palabra. Dejad que el cerebro de vuestro hijo haga conexiones.</p><ul><li>Bibliotecas municipales de Madrid (muchas tienen sección en inglés)</li><li>Amazon (ediciones kindle compartibles en familia)</li><li>Librerías especializadas (La Casa del Libro, Desperate Literature)</li></ul><h3>4. Cambiad el idioma de sus dispositivos y videojuegos</h3><p>Los niños de hoy son nativos digitales. Ya saben manejar tablets, móviles y consolas mejor que muchos adultos. Aprovechad esa facilidad.</p><p>Cambiad el idioma de la tablet, del móvil (si tienen), de la consola. Al principio puede haber protestas, pero en cuestión de días se adaptarán. Y sin darse cuenta estarán leyendo instrucciones, menús, descripciones... todo en inglés.</p><p><strong>Beneficio extra</strong>: Los videojuegos tienen un vocabulario específico que después les será útil (save, load, character, level up, inventory...).</p><h3>5. Cread "momentos en inglés" sin presión</h3><p>No se trata de forzar conversaciones en inglés si no os sentís cómodos. Se trata de crear pequeños rituales asociados al inglés.</p><ul><li>El desayuno del domingo se pide en inglés ("Can I have cereals, please?")</li><li>Aprender una frase nueva cada semana y usarla en situaciones cotidianas</li><li>Jugar a juegos de mesa con instrucciones en inglés</li></ul><p>Lo importante es que sea natural, divertido y sin corrección constante. El objetivo es uso, no perfección.</p>'
  - heading: "El largo plazo: preparándoles para un mundo globalizado desde Madrid"
    content: '<p>Madrid es una ciudad cada vez más internacional. Empresas multinacionales, startups, universidades que ofrecen grados bilingües, programas Erasmus... El inglés ya no es solo el idioma de "los guiris" que veis por Gran Vía. Es el idioma de oportunidades laborales, de formación universitaria, de acceso a información.</p><p>Un estudio de Cambridge Assessment English reveló que el 92% de las empresas en España consideran el inglés importante o muy importante para contratar. En Madrid, esa cifra probablemente sea aún mayor.</p><p>Darle a vuestros hijos la oportunidad de aprender inglés desde pequeños no es solo regalarles un idioma. Es regalarles:</p><ul><li><strong>Opciones profesionales más amplias</strong>: Podrán trabajar en cualquier país, en cualquier sector globalizado</li><li><strong>Acceso a información</strong>: El 80% del contenido en internet está en inglés</li><li><strong>Pensamiento flexible</strong>: El bilingüismo desarrolla capacidades cognitivas que van más allá del idioma</li><li><strong>Confianza</strong>: Saber que pueden comunicarse con millones de personas en todo el mundo</li></ul><p>Y sobre todo, les estáis evitando que a los 30 años estén en vuestra misma situación, intentando recuperar el tiempo perdido mientras malabarean con trabajo, hipoteca, hijos propios...</p>'
  - heading: "Conclusión: la mejor edad es ahora (sea cual sea)"
    content: '<p>Si vuestro hijo tiene 2 años, empezad con canciones y dibujos. Si tiene 5, es el momento perfecto para clases orientadas al juego. Si tiene 10, todavía estáis dentro de esa ventana privilegiada. Y si tiene 14 y apenas ha tenido contacto con el inglés, todavía puede alcanzar un nivel excelente con la metodología y compromiso adecuados.</p><p>Lo único que NO deberíais hacer es esperar "al momento perfecto" que nunca llegará. Ni sentiros culpables por no haber empezado antes. El mejor momento para plantar un árbol fue hace veinte años. El segundo mejor momento es ahora.</p><p>En Madrid tenéis todas las herramientas: colegios bilingües, academias especializadas, centros oficiales de exámenes, bibliotecas con recursos en inglés, eventos en inglés para familias... Solo necesitáis dar el primer paso.</p><p>Y recordad: no se trata de crear presión ni de robarles la infancia. Se trata de integrar el inglés de forma natural en su día a día, como una ventana más al mundo que se abre ante ellos. El cerebro de vuestros hijos está listo. La pregunta es: ¿lo estáis vosotros?</p>'
impulseSection:
  heading: Impulse English Academy te ayuda con el ingles para ninos
  content: En Impulse English Academy, Centro Preparador Oficial Cambridge en La Vaguada (Madrid), os acompañamos en cada paso. Con un 100% de aprobados en exámenes Cambridge 2024-2025, grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados TEFL/CELTA, tenéis todo lo necesario para alcanzar vuestros objetivos.
  ctaLinks:
    - text: Prueba de nivel gratis
      href: /reservar-clase
    - text: Nuestros cursos
      href: /cursos-ingles/adultos
faqItems:
  - question: ¿Es cierto que los niños bilingües empiezan a hablar más tarde?
    answer: No necesariamente. Algunos estudios han mostrado un ligero retraso (de apenas unos meses) en niños bilingües simultáneos, pero este retraso desaparece completamente antes de los 3 años y no indica ningún problema cognitivo. De hecho, una vez superada esa fase inicial, los niños bilingües suelen tener un vocabulario combinado mucho mayor que los monolingües. Lo que puede ocurrir es que el vocabulario en cada idioma individual sea ligeramente menor al principio, pero el vocabulario total (sumando ambos idiomas) es superior. Además, las ventajas cognitivas a largo plazo compensan con creces cualquier pequeño retraso inicial.
  - question: ¿Cuántas horas a la semana de exposición al inglés necesita un niño para ser bilingüe?
    answer: "Los expertos sugieren que para un bilingüismo equilibrado, un niño necesita al menos un 30% de exposición en cada idioma. Esto equivale aproximadamente a unas 20-25 horas semanales. Sin embargo, para niños que viven en un entorno principalmente en español (como Madrid), conseguir un nivel alto funcional de inglés es posible con menos exposición si esta es de calidad: clases con nativos 2-3 veces por semana, más exposición diaria en casa mediante dibujos, música y conversación, pueden generar resultados excelentes. La clave es la consistencia: mejor 30 minutos diarios durante todo el año que 3 horas semanales solo durante el curso escolar."
  - question: ¿Debo hablar en inglés con mi hijo si no soy nativo o no tengo buen nivel?
    answer: "Depende de vuestro nivel. Si tenéis un nivel básico con pronunciación deficiente, probablemente sea mejor no hacerlo, ya que el niño puede adquirir errores fosilizados. Sin embargo, si tenéis un nivel intermedio-alto (B2 o superior), podéis perfectamente crear momentos de conversación en inglés, especialmente en contextos muy específicos (la hora del baño, preparar la merienda) donde el vocabulario es limitado y predecible. Lo importante es que no os convirtáis en la única fuente de inglés del niño: necesita también exposición a nativos o hablantes con nivel muy alto para desarrollar una buena pronunciación y expresiones naturales."
  - question: ¿Qué pasa si mi hijo rechaza el inglés o dice que no le gusta?
    answer: 'Es completamente normal, especialmente si lo perciben como "obligación" o "tarea". La solución está en cambiar el enfoque: el inglés no debe ser una asignatura más, sino una puerta a cosas que les gustan. ¿Le encantan los videojuegos? Buscad canales de YouTube de gamers en inglés. ¿Le gusta el fútbol? Ved resúmenes de la Premier League en inglés. ¿Le encanta dibujar? Seguid tutoriales de arte en inglés. Cuando el inglés se convierte en el vehículo para acceder a sus pasiones, deja de ser "estudiar inglés" y se convierte en "hacer cosas guays que además están en inglés". Y por supuesto, evitad comparaciones con hermanos o amigos, y celebrad los pequeños progresos sin presión.'
  - question: ¿Es mejor una academia especializada o un intercambio de idiomas con familias nativas?
    answer: Idealmente, ambas cosas. Las academias proporcionan estructura, progresión sistemática y técnicas específicas para desarrollar todas las destrezas (speaking, listening, reading, writing). Los intercambios con familias nativas o amigos nativos proporcionan autenticidad, contextos reales de uso y motivación social. Si tenéis que elegir solo una opción para empezar, para niños pequeños (hasta 8-9 años) una academia con metodología comunicativa y profesores nativos es probablemente más efectiva, porque garantiza exposición regular y progresión adecuada. Para niños mayores o con un nivel ya intermedio, los intercambios son fantásticos para consolidar y ganar fluidez.
  - question: ¿Las aplicaciones de móvil como Duolingo son suficientes para que mi hijo aprenda inglés?
    answer: "Las aplicaciones pueden ser un complemento útil, especialmente para niños mayores que ya leen bien, pero no deberían ser nunca la única fuente de aprendizaje. Las apps son excelentes para vocabulario y algunas estructuras gramaticales, pero tienen limitaciones graves: no desarrollan la capacidad de conversación real, no corrigen pronunciación de forma efectiva, y pueden generar un aprendizaje mecánico sin comprensión profunda. Para niños pequeños (menores de 7 años), las apps son prácticamente inútiles porque el aprendizaje a esa edad debe ser interactivo, social y multisensorial. Usad apps como un recurso más dentro de un ecosistema de aprendizaje que incluya conversación con personas reales, exposición a contenido auténtico y, si es posible, clases presenciales con profesores cualificados."
  - question: ¿Cuándo debería presentar a mi hijo a su primer examen oficial de Cambridge?
    answer: Depende completamente de su nivel y madurez emocional, no de su edad cronológica. Los exámenes Young Learners (Starters, Movers, Flyers) están diseñados para ser motivadores y sin presión, con formato lúdico y sin suspensos (todos reciben certificado con escudos que indican su nivel). Un niño puede hacer Starters desde los 6-7 años si ha tenido exposición regular al inglés desde pequeño. Sin embargo, si vuestro hijo no maneja bien la presión o es muy perfeccionista, esperar a que sea un poco mayor puede evitar experiencias negativas. Lo ideal es que el primer examen oficial sea cuando el profesor o la academia estimen que tiene un 90% de probabilidades de sacar buena nota. Un primer examen con buenos resultados genera confianza y motivación; un primer examen con resultados mediocres puede generar rechazo. En centros preparadores oficiales con buen historial de aprobados (algunos en Madrid presumen de 100% de éxito), suelen saber cuándo está listo cada alumno.
  - question: ¿Mi hijo puede llegar a ser completamente bilingüe viviendo en Madrid sin ir a un colegio internacional?
    answer: "Sí, absolutamente. Aunque un colegio internacional facilita el proceso con inmersión diaria, un niño puede alcanzar un bilingüismo muy alto con un colegio bilingüe de la Comunidad de Madrid más clases complementarias de calidad y exposición en casa. De hecho, algunos expertos argumentan que los niños que aprenden inglés como segunda lengua (manteniendo el español como lengua dominante) desarrollan mayor conciencia metalingüística que los que crecen en entornos bilingües equilibrados. La clave está en garantizar exposición suficiente y de calidad: clases con nativos al menos 2-3 veces por semana en grupos reducidos, contenido audiovisual diario en inglés, lectura regular, y si es posible, inmersiones lingüísticas en verano (campamentos en España con monitores nativos o estancias en Reino Unido/Irlanda). Con ese combo, un adolescente madrileño puede perfectamente alcanzar un nivel C1 o incluso C2 antes de acabar Bachillerato."
internalLinkRefs:
  - Infantil
  - Primaria
  - Secundaria
  - Metodología
breadcrumbs:
  - label: Blog
    href: /blog
  - label: ¿A qué edad deben empezar los niños a aprender
publishedDate: "2026-04-22"
modifiedDate: "2026-04-22"
readTime: 22 min
articleImages:
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/ESCUELA_GONZALO-21.JPEG
    alt: Niño de infantil feliz aprendiendo inglés La Vaguada Madrid
    placement: hero
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/NACHOS+photos.+/Infantil+classes.JPG
    alt: Clase de inglés infantil Great Little People La Vaguada Madrid
    placement: inline
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/NACHOS+photos.+/Classroom+Facilities+Main+Classroom.JPG
    alt: Aula principal academia inglés La Vaguada Barrio del Pilar Madrid
    placement: inline
---

Si sois padres en Madrid, probablemente os habéis hecho esta pregunta más de una vez mientras llevabais a vuestros hijos al colegio o mientras escuchabais a otros padres en el parque hablar sobre academias de inglés. La preocupación es legítima: queremos darles a nuestros hijos todas las oportunidades posibles, pero sin agobiarles ni generarles confusión. ¿Realmente existe una edad perfecta para empezar? ¿O es puro marketing de las academias?
