---
url: /blog/linguaskill-vs-aptis-comparativa
category: Linguaskill
priority: Medium
question: "Linguaskill vs APTIS: ¿cuál es mejor para tu currículum?"
seoTitle: "Linguaskill vs APTIS: Comparativa para elegir tu examen"
metaDescription: ¿Dudas entre Linguaskill o APTIS? Compara precios, validez y niveles para elegir el mejor certificado de inglés para tu CV. ¡Infórmate y decide ahora mismo!
paaAnswer: "Si estás leyendo esto, probablemente te encuentres en una de estas situaciones: necesitas acreditar tu nivel de inglés para terminar tu grado universitario, estás preparando oposiciones para la enseñanza, buscas mejorar tu posición en el mercado laboral madrileño, o quieres que tu hijo consiga una certificación oficial. En todos estos casos, te habrás topado con dos nombres que aparecen una y otra vez: Linguaskill y APTIS."
contextSections:
  - heading: La tabla comparativa que necesitas ver antes de decidir
    content: '<p>Antes de profundizar en cada examen, aquí tienes la comparativa esencial que te ayudará a tomar una decisión informada:</p><p><table style="width:100%; border-collapse: collapse;"> <thead> <tr style="background-color: #f4f4f4;"> <th style="border: 1px solid #ddd; padding: 12px; text-align: left;">Característica</th> <th style="border: 1px solid #ddd; padding: 12px; text-align: left;">Linguaskill (Cambridge)</th> <th style="border: 1px solid #ddd; padding: 12px; text-align: left;">APTIS (British Council)</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Público objetivo</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Profesionales y universitarios (16+)</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Jóvenes (Teens), universitarios y opositores</td> </tr> <tr style="background-color: #fafafa;"> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Metodología</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Adaptativa (las preguntas cambian según tu nivel)</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Formato fijo y predecible</td> </tr> <tr> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Modularidad</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Alta: puedes examinarte de una sola destreza</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Baja: generalmente bloque completo</td> </tr> <tr style="background-color: #fafafa;"> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Resultados</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">48 horas</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">48-72 horas</td> </tr> <tr> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Validez en Madrid</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Amplia en universidades y sector privado</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Máxima en oposiciones y habilitación docente</td> </tr> <tr style="background-color: #fafafa;"> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Precio aproximado</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">80€ - 120€ (según módulos)</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">95€ (General) - 108€ (Advanced)</td> </tr> <tr> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;"><strong>Percepción en CV</strong></td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Alto prestigio (sello Cambridge)</td> <td style="border: 1px solid #ddd; padding: 10px;">Asociado más a trámites administrativos</td> </tr> </tbody> </table></p>'
  - heading: "Linguaskill: El examen inteligente de Cambridge"
    content: '<p>Linguaskill es la evolución natural de la certificación de Cambridge para el siglo XXI. Lo que lo hace especial no es solo el prestigio de la marca Cambridge —que, desde luego, sigue teniendo peso en el mercado laboral español— sino su <strong>tecnología adaptativa</strong>.</p><h3>¿Qué significa exactamente "adaptativo"?</h3><p>Imagina que estás haciendo el examen y respondes correctamente a las primeras preguntas. El ordenador detecta que tu nivel es superior al básico y, automáticamente, te presenta preguntas más complejas. Si fallas varias seguidas, el sistema ajusta la dificultad hacia abajo. Esto significa que <strong>el examen se personaliza en tiempo real</strong> según tu rendimiento.</p><p>Esta metodología tiene ventajas claras:</p><ul><li><strong>Mayor precisión</strong>: Tu resultado refleja con exactitud tu nivel real, no tu capacidad para memorizar patrones de examen</li><li><strong>Duración optimizada</strong>: El test puede ser más corto porque no necesita hacerte preguntas de todos los niveles</li><li><strong>Experiencia personalizada</strong>: Ningún examinando hace exactamente el mismo test</li></ul><h3>La gran ventaja competitiva: modularidad total</h3><p>Aquí está el punto que muchos profesionales en Madrid desconocen: <strong>puedes examinarte de una sola destreza</strong>.</p><p>Imagina esta situación: trabajas en una empresa internacional en el Paseo de la Castellana y te han pedido específicamente acreditar tu nivel de Speaking para interactuar con clientes británicos. Con Linguaskill, puedes pagar solo por el módulo de Speaking (unos 80€) y obtener tu certificación en esa competencia específica. No necesitas hacer Reading, Writing o Listening si no lo requieren.</p><p>O considera este caso: suspendiste el Writing por medio punto. Con Linguaskill, simplemente vuelves a examinarte de esa única destreza. No pierdes tiempo ni dinero repitiendo todo el examen completo.</p><p>Esta flexibilidad es especialmente valiosa para:</p><ul><li><strong>Profesionales con poco tiempo</strong> que necesitan certificar competencias específicas</li><li><strong>Estudiantes que necesitan mejorar solo una parte</strong> de su nivel general</li><li><strong>Personas que buscan una segunda oportunidad</strong> sin repetir todo desde cero</li></ul><h3>El factor Cambridge en tu currículum</h3><p>Seamos sinceros: en el mercado laboral madrileño, especialmente en sectores como consultoría, tecnología y finanzas, el <strong>sello Cambridge</strong> todavía abre puertas. No porque APTIS sea inferior en calidad, sino por una cuestión de percepción y reconocimiento internacional.</p><p>Cuando un reclutador de una multinacional en la zona de Azca revisa tu CV y ve "Cambridge Assessment English", hay un reconocimiento inmediato. Cambridge lleva más de un siglo siendo referente en evaluación de idiomas, y esa historia pesa.</p><p>Si estás buscando posicionarte en empresas tecnológicas, consultoras o startups internacionales de Madrid, Linguaskill puede darte esa ventaja adicional en los primeros filtros de selección.</p><h3>¿Para quién está diseñado Linguaskill?</h3><p>Este examen encaja perfectamente si:</p><ul><li>Eres un <strong>profesional en activo</strong> que necesita certificación rápida para un ascenso o cambio de trabajo</li><li>Buscas <strong>prestigio de marca</strong> en tu currículum para el sector privado</li><li>Necesitas <strong>flexibilidad modular</strong> para certificar solo ciertas competencias</li><li>Trabajas o aspiras a trabajar en <strong>entornos internacionales</strong> donde Cambridge es referente</li><li>Valoras la <strong>precisión</strong> de un sistema adaptativo que refleje exactamente tu nivel</li></ul>'
  - heading: "APTIS: El rey indiscutible de las oposiciones y los trámites universitarios"
    content: '<p>Si Linguaskill es el examen de los profesionales, APTIS es el de los universitarios y opositores madrileños. Y hay razones de peso para esta realidad.</p><h3>¿Por qué APTIS domina en la Universidad Complutense y la Autónoma?</h3><p>La respuesta está en el <strong>reconocimiento ACLES y CRUE</strong>. La Asociación de Centros de Lenguas en la Enseñanza Superior (ACLES) y la Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE) tienen a APTIS en su lista de certificaciones válidas desde hace años. Esto significa que prácticamente todas las universidades públicas madrileñas —UCM, UAM, UPM, Carlos III— aceptan APTIS sin cuestionamiento alguno para acreditar el requisito de idiomas del grado.</p><p>Además, el <strong>formato predecible</strong> de APTIS es perfecto para este contexto. Los estudiantes pueden prepararse sabiendo exactamente qué estructura van a encontrarse, qué tipos de ejercicios aparecerán y cuánto tiempo tendrán para cada sección. Esta previsibilidad reduce la ansiedad y facilita la preparación específica.</p><h3>APTIS Advanced: tu pasaporte a la habilitación lingüística en Madrid</h3><p>Si eres docente o aspiras a serlo en la Comunidad de Madrid, presta especial atención a esto: <strong>APTIS Advanced es la opción más segura para la habilitación lingüística</strong>.</p><p>El Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid (BOCM) reconoce explícitamente APTIS Advanced para acreditar el nivel B2 o C1 necesario en los procesos de habilitación. Centros preparadores especializados como el que opera en La Vaguada confirman que la inmensa mayoría de docentes que buscan esta certificación optan por APTIS por su aceptación garantizada en los procedimientos administrativos.</p><p>Las oposiciones para el cuerpo de maestros y profesores de secundaria en Madrid especifican claramente APTIS entre los certificados válidos. Cuando tu futuro profesional depende de un trámite administrativo, no quieres arriesgarte con una certificación que pueda generar dudas. APTIS elimina esa incertidumbre.</p><h3>La percepción de "facilidad": ¿mito o realidad?</h3><p>Circula la idea de que APTIS es "más fácil" que Linguaskill. Esta afirmación requiere matices.</p><p>APTIS no es objetivamente más fácil, pero sí es <strong>más entrenable</strong>. Su formato fijo significa que puedes practicar con modelos de examen muy similares al real. No hay sorpresas adaptativas, no hay cambios de dificultad en tiempo real. Sabes que el Reading tendrá exactamente 4 partes con tipos de texto predefinidos, que el Speaking seguirá una estructura de 4 tareas grabadas, y así sucesivamente.</p><p>Esta previsibilidad permite a los centros preparadores diseñar estrategias muy específicas de preparación. Los estudiantes memorizan expresiones útiles para cada parte, practican con cronómetro cada sección, y llegan al examen sabiendo exactamente qué esperar.</p><p>¿Es esto "más fácil"? Depende de tu perfil. Para alguien con buen nivel real de inglés pero poca experiencia con exámenes, el formato adaptativo de Linguaskill puede ser más natural. Para alguien que necesita optimizar su preparación en poco tiempo, la estructura fija de APTIS es una bendición.</p><h3>APTIS for Teens: la opción inteligente para padres</h3><p>Aquí hay un punto crucial que muchas familias madrileñas desconocen: si tu hijo está en ESO o Bachillerato y necesita una certificación oficial, <strong>APTIS for Teens está diseñado específicamente para su edad</strong>.</p><p>Mientras que Linguaskill usa contenidos profesionales y académicos universitarios, APTIS for Teens incluye temas adaptados a adolescentes: colegios, actividades extraescolares, aficiones juveniles, tecnología cotidiana. Esto no solo hace el examen más accesible, sino que reduce significativamente el estrés del estudiante.</p><p>Para padres que buscan que sus hijos certifiquen su inglés antes de la universidad, APTIS for Teens es la opción lógica. Se presenta en colegios y academias de zonas como Moncloa, Chamberí o el Barrio de Salamanca con excelentes resultados.</p><h3>¿Para quién está diseñado APTIS?</h3><p>Este examen es tu mejor opción si:</p><ul><li>Eres <strong>estudiante universitario</strong> en Madrid y necesitas acreditar idiomas para tu grado</li><li>Estás preparando <strong>oposiciones docentes</strong> o buscas la habilitación lingüística</li><li>Prefieres un <strong>formato predecible</strong> que puedas entrenar específicamente</li><li>Buscas la <strong>opción más económica</strong> para un trámite administrativo</li><li>Eres <strong>padre/madre</strong> de un adolescente que necesita certificación oficial</li><li>Valoras la <strong>máxima aceptación</strong> en procedimientos oficiales de la Comunidad de Madrid</li></ul>'
  - heading: "El veredicto: ¿cuál deberías elegir según tu situación?"
    content: "<p>Ahora que conoces las diferencias fundamentales, vamos a lo que realmente importa: <strong>qué examen te conviene a ti</strong>.</p><h3>Si eres estudiante universitario en Madrid que necesita terminar el grado</h3><p><strong>Recomendación: APTIS General</strong></p><p>Tu objetivo es cumplir un requisito administrativo de la manera más rápida y económica posible. APTIS está aceptado en todas las universidades públicas madrileñas, su precio es competitivo (95€) y su formato predecible te permite prepararte eficientemente en 4-6 semanas. No necesitas el prestigio adicional de Cambridge porque tu universidad solo verifica que tienes la certificación, no cuál específicamente.</p><h3>Si eres docente buscando la habilitación lingüística</h3><p><strong>Recomendación: APTIS Advanced</strong></p><p>No hay debate aquí. El BOCM reconoce explícitamente APTIS Advanced y es la opción más utilizada en los procedimientos de habilitación. Cuando tu carrera profesional está en juego, quieres la certificación con máxima aceptación garantizada en procedimientos administrativos. Los 108€ que cuesta son una inversión segura en tu futuro como docente habilitado.</p><h3>Si eres profesional buscando destacar en el mercado laboral madrileño</h3><p><strong>Recomendación: Linguaskill Business</strong></p><p>Aquí el prestigio de Cambridge sí importa. Los reclutadores de multinacionales, consultoras y empresas tecnológicas en Madrid reconocen inmediatamente el sello Cambridge Assessment. Además, la modularidad de Linguaskill te permite certificar específicamente las competencias que más valor aportan a tu perfil profesional. Si la empresa valora especialmente tu capacidad de comunicación oral, puedes invertir en un Speaking de alto nivel sin preocuparte por otras destrezas.</p><p>La versión Business incluye vocabulario del mundo corporativo, situaciones de reuniones y presentaciones, y contextos profesionales reales que demuestran tu capacidad para funcionar en entornos laborales internacionales.</p><h3>Si eres padre/madre de un adolescente</h3><p><strong>Recomendación: APTIS for Teens</strong></p><p>El contenido adaptado a la edad de tu hijo hace toda la diferencia. Un examen que habla de situaciones cotidianas de adolescentes reduce drásticamente la ansiedad y mejora el rendimiento. Además, muchos colegios e institutos de Madrid ofrecen preparación específica para APTIS for Teens, lo que facilita la integración de la preparación en su rutina académica normal.</p><h3>Si tienes poco tiempo y necesitas mejorar solo una competencia</h3><p><strong>Recomendación: Linguaskill (módulo específico)</strong></p><p>La flexibilidad modular de Linguaskill es imbatible en este escenario. Si suspendiste solo el Writing o necesitas demostrar específicamente tu nivel de Speaking para un trabajo, pagar 80-90€ por un único módulo que puedes completar en 30-40 minutos es mucho más eficiente que repetir un examen completo de 2-3 horas.</p>"
  - heading: Factores adicionales que debes considerar
    content: "<h3>Validez temporal: el malentendido más común</h3><p>Aquí hay una confusión generalizada: <strong>ni Linguaskill ni APTIS caducan oficialmente</strong>. Tu certificado es válido de por vida. Sin embargo, la mayoría de instituciones y empresas solicitan certificaciones obtenidas en los últimos 2 años.</p><p>¿Por qué? Porque tu nivel de idiomas puede deteriorarse con el tiempo si no practicas. Una universidad o empresa quiere evidencia de que tu nivel actual, no el de hace 5 años, cumple con sus requisitos. Por tanto, aunque tu certificado no caduque, planifica renovarlo cada 2-3 años si lo necesitas para propósitos oficiales.</p><h3>Dónde examinarse en Madrid</h3><p>Ambos exámenes están ampliamente disponibles en la capital:</p><ul><li>Centros autorizados Cambridge en zona Moncloa, Salamanca y centro</li><li>Academias oficiales como centros preparadores en La Vaguada</li><li>Algunas universidades privadas que actúan como centros examinadores</li></ul><ul><li>Centros del British Council distribuidos por Madrid</li><li>Academias autorizadas en Chamberí, Argüelles y Ventas</li><li>Centros preparadores especializados cerca de universidades públicas</li></ul><p>La disponibilidad de convocatorias es excelente para ambos: generalmente hay sesiones cada 2-3 semanas, lo que te permite planificar tu examen con flexibilidad.</p><h3>Preparación: ¿cuánto tiempo necesitas?</h3><p>Esto depende enormemente de tu nivel actual, pero aquí hay estimaciones realistas:</p><ul><li>APTIS: 4-6 semanas de preparación específica</li><li>Linguaskill: 3-5 semanas (el formato adaptativo es más intuitivo)</li></ul><ul><li>Ambos exámenes: 3-6 meses de formación general + 4 semanas de preparación específica</li></ul><p>Centros especializados en preparación de certificaciones Cambridge en Madrid reportan tasas de aprobado del 100% cuando los estudiantes completan el programa recomendado. La clave está en la preparación específica, no solo en mejorar el inglés general.</p><h3>El coste total real</h3><p>No olvides calcular el coste completo de certificarte:</p><ul><li>Examen completo (4 destrezas): 120€</li><li>Preparación específica (opcional pero recomendada): 150-300€</li><li>Materiales oficiales Cambridge: 30-50€</li><li><strong>Total estimado: 300-470€</strong></li></ul><ul><li>Examen General: 95€</li><li>Examen Advanced: 108€</li><li>Preparación específica: 150-300€</li><li>Materiales British Council: 25-40€</li><li><strong>Total estimado: 270-448€</strong></li></ul><p>La diferencia no es dramática, por lo que el precio no debería ser el factor decisivo. El valor real está en elegir el examen que mejor sirve a tus objetivos específicos.</p>"
  - heading: "Tendencias 2026: ¿Hacia dónde va el mercado?"
    content: <p>Es importante mencionar que, a fecha de abril de 2026, estamos observando movimientos interesantes en el mercado madrileño:</p><p><strong>Sector tecnológico:</strong> Las empresas tecnológicas y startups internacionales en zonas como Méndez Álvaro y Cuatro Torres muestran una preferencia creciente por Linguaskill. Valoran particularmente la precisión de los resultados modulares en Speaking, dado que la comunicación oral es crítica en equipos distribuidos internacionalmente.</p><p><strong>Administración pública:</strong> La Comunidad de Madrid mantiene su reconocimiento de ambos exámenes para habilitación lingüística, pero APTIS sigue siendo la opción mayoritaria entre docentes por su trayectoria consolidada en procedimientos oficiales.</p><p><strong>Universidades:</strong> Algunas universidades privadas madrileñas están empezando a valorar Linguaskill más positivamente para programas de intercambio internacional, aunque las públicas mantienen APTIS como el estándar de facto.</p>
  - heading: "Conclusión: tu decisión en dos minutos"
    content: <p>No existe un examen universalmente "mejor". Existe el examen que mejor se adapta a tu situación específica en 2026.</p><ul><li>Buscas prestigio de marca Cambridge para tu CV profesional</li><li>Necesitas flexibilidad modular para certificar competencias específicas</li><li>Trabajas o aspiras a trabajar en multinacionales o empresas tecnológicas</li><li>Valoras un sistema adaptativo que refleje con precisión tu nivel real</li></ul><ul><li>Necesitas cumplir requisitos universitarios en instituciones públicas madrileñas</li><li>Buscas la habilitación lingüística como docente</li><li>Prefieres un formato predecible que puedas entrenar específicamente</li><li>Preparas oposiciones de enseñanza en la Comunidad de Madrid</li><li>Buscas certificación para tu hijo adolescente (APTIS for Teens)</li></ul><p>Recuerda que, más allá del examen que elijas, lo fundamental es prepararte adecuadamente. Un mes de preparación específica con materiales oficiales y, si es posible, en un centro especializado, puede marcar la diferencia entre aprobar justamente y obtener una puntuación que realmente destaque en tu currículum.</p><p>La certificación de inglés que elijas hoy puede abrir puertas importantes en tu futuro profesional o académico en Madrid. Tómate el tiempo necesario para evaluar tu situación específica, elige el examen que mejor responda a tus necesidades reales, y prepárate con seriedad. El mercado laboral madrileño valora cada vez más las competencias lingüísticas certificadas, y tanto Linguaskill como APTIS pueden ser tu pasaporte hacia nuevas oportunidades.</p>
impulseSection:
  heading: Impulse English Academy te ayuda con el Linguaskill
  content: En Impulse English Academy, Centro Preparador Oficial Cambridge en La Vaguada (Madrid), os acompañamos en cada paso. Con un 100% de aprobados en exámenes Cambridge 2024-2025, grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados TEFL/CELTA, tenéis todo lo necesario para alcanzar vuestros objetivos.
  ctaLinks:
    - text: Prueba de nivel gratis
      href: /reservar-clase
    - text: Preparación Linguaskill
      href: /linguaskill
faqItems:
  - question: ¿Cuánto duran los resultados de Linguaskill y APTIS?
    answer: Los certificados de ambos exámenes no caducan oficialmente, son válidos de por vida. Sin embargo, la mayoría de instituciones (universidades, administraciones públicas, empresas) solicitan certificaciones obtenidas en los últimos 2 años. Esto se debe a que quieren evidencia de tu nivel actual de inglés, no el de hace varios años. Si necesitas usar tu certificado para trámites oficiales o procesos de selección, planifica renovarlo si tiene más de 2 años de antigüedad.
  - question: ¿Puedo presentarme a ambos exámenes y quedarme con el mejor resultado?
    answer: "Sí, legalmente puedes examinarte de ambos. Sin embargo, no es una estrategia que recomendemos por dos razones: primero, el coste económico de hacer ambos exámenes (215-228€) es considerable; segundo, si te preparas adecuadamente para uno de ellos, deberías obtener el resultado que necesitas a la primera. Es mucho más eficiente invertir ese dinero en preparación específica de calidad para el examen que mejor se adapte a tu perfil y objetivos."
  - question: ¿Qué pasa si suspendo una parte del examen?
    answer: Aquí está una de las diferencias más importantes entre ambos certificados. Con **Linguaskill**, puedes volver a examinarte únicamente de la destreza que suspendiste, pagando solo por ese módulo (80-90€). Con **APTIS**, generalmente tendrás que repetir el examen completo, aunque algunos centros permiten conservar las partes aprobadas durante un período limitado (consulta con tu centro específico). Esta flexibilidad hace que Linguaskill sea más rentable si necesitas una segunda oportunidad.
  - question: ¿Cuál es más fácil de aprobar?
    answer: Esta es la pregunta más frecuente y la respuesta requiere matices. APTIS no es objetivamente más fácil, pero sí es más entrenable debido a su formato fijo y predecible. Esto significa que con preparación específica puedes familiarizarte completamente con la estructura y optimizar tu rendimiento. Linguaskill, por su metodología adaptativa, requiere un nivel de inglés más sólido y real, ya que el examen se ajusta constantemente a tu rendimiento. Si tu nivel real es bueno, Linguaskill puede resultarte más intuitivo. Si necesitas maximizar tu resultado con preparación intensiva, APTIS ofrece más previsibilidad.
  - question: ¿Los dos certificados sirven para oposiciones de enseñanza en Madrid?
    answer: Sí, tanto Linguaskill como APTIS están reconocidos en las convocatorias de oposiciones docentes de la Comunidad de Madrid. Sin embargo, **APTIS Advanced es la opción mayoritaria** entre opositores y tiene un historial más consolidado en estos procedimientos. Si estás preparando oposiciones, APTIS Advanced elimina cualquier posible incertidumbre administrativa y es la opción más segura. Además, muchas academias especializadas en oposiciones docentes en Madrid ofrecen preparación específica para APTIS, lo que facilita tu preparación.
  - question: ¿Necesito preparación específica o basta con tener buen nivel de inglés?
    answer: Tener un buen nivel de inglés es fundamental, pero no suficiente. Ambos exámenes tienen formatos, tipos de ejercicios y estrategias específicas que debes conocer para optimizar tu rendimiento. Incluso con un nivel C1 real de inglés, desconocer el formato del examen puede costarte puntos valiosos. La preparación específica de 4-6 semanas (además de tu nivel general) marca la diferencia entre aprobar justamente y obtener una puntuación alta. Los centros especializados que trabajan con estos exámenes pueden reducir significativamente tu tiempo de preparación al enfocarse en las estrategias específicas de cada prueba.
  - question: ¿Dónde puedo prepararme para estos exámenes en Madrid?
    answer: Existen numerosas opciones en Madrid. Para APTIS, el British Council ofrece cursos de preparación en sus centros. Para Linguaskill, busca Centros Preparadores Oficiales Cambridge, como el ubicado en La Vaguada, que reportan tasas de aprobado del 100% entre sus alumnos que completan el programa. La ventaja de los centros oficiales es que sus profesores conocen exactamente el formato del examen, los criterios de evaluación y pueden ofrecerte simulacros en condiciones reales. También existen opciones online de calidad si prefieres flexibilidad horaria.
  - question: ¿Puedo usar cualquiera de los dos certificados para convalidar asignaturas de inglés en la universidad?
    answer: Depende de tu universidad específica. Las universidades públicas madrileñas (UCM, UAM, UPM, Carlos III) aceptan ambos certificados, aunque APTIS tiene una trayectoria más consolidada en estos trámites. Las universidades privadas pueden tener preferencias específicas, algunas valoran especialmente el sello Cambridge de Linguaskill para sus programas internacionales. Antes de inscribirte en cualquier examen, verifica en la página web de tu universidad o en tu facultad cuáles son los certificados aceptados y si hay alguna preferencia específica para tu titulación.
internalLinkRefs:
  - Linguaskill page
  - Precios Linguaskill
  - Cursos Adultos
breadcrumbs:
  - label: Blog
    href: /blog
  - label: Linguaskill
    href: /linguaskill
  - label: "Linguaskill vs APTIS: Comparativa para elegir tu"
publishedDate: "2026-04-21"
modifiedDate: "2026-04-21"
readTime: 17 min
articleImages:
  - url: /images/academy/linguaskill-logo-blanco.png
    alt: Examen Linguaskill centro oficial academia La Vaguada Madrid
    placement: hero
  - url: /images/academy/classroom-facilities-main-classroom.jpg
    alt: Aula principal academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: inline
  - url: /images/academy/nabscabdsc-6785.jpeg
    alt: Vista aérea aula Stephen academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: inline
---

Si estás leyendo esto, probablemente te encuentres en una de estas situaciones: necesitas acreditar tu nivel de inglés para terminar tu grado universitario, estás preparando oposiciones para la enseñanza, buscas mejorar tu posición en el mercado laboral madrileño, o quieres que tu hijo consiga una certificación oficial. En todos estos casos, te habrás topado con dos nombres que aparecen una y otra vez: Linguaskill y APTIS.
