---
url: /blog/linguaskill-oposiciones-merece-la-pena
category: Linguaskill
priority: Medium
question: ¿Merece la pena el Linguaskill para oposiciones?
seoTitle: ¿Merece la pena el Linguaskill para oposiciones? Guía
metaDescription: ¿Necesitas puntos de inglés rápido para tu oposición? Descubre si Linguaskill es válido en tu comunidad, cuánto puntúa y si compensa frente a otros. ¡Entra ya!
paaAnswer: 'Si estás leyendo esto, probablemente te encuentres en esa fase de pánico controlado que todo opositor conoce: faltan dos semanas para el cierre de instancias, necesitas acreditar inglés para sumar puntos en el baremo, y alguien te ha mencionado el Linguaskill como "la solución rápida". Pero inmediatamente surge la duda que te ha traído hasta aquí: ¿será válido para mi convocatoria?'
contextSections:
  - heading: ¿Qué es Linguaskill y por qué es el "salvavidas" de los opositores?
    content: '<p>Linguaskill es un examen de certificación de inglés desarrollado por Cambridge Assessment English, la misma institución detrás de títulos consolidados como el First Certificate o el Advanced. Pero aquí terminan las similitudes con sus hermanos mayores.</p><p>A diferencia de los exámenes tradicionales de Cambridge, Linguaskill fue diseñado específicamente para el mundo corporativo y educativo que necesita <strong>rapidez y flexibilidad</strong>. Sus dos características estrella son las que lo han convertido en el favorito de los opositores desesperados:</p><p><strong>Resultados en 48 horas.</strong> Mientras que un C1 Advanced tarda entre 4 y 6 semanas en entregarte el certificado, Linguaskill te da el veredicto en dos días laborables. Para quien tiene el plazo encima, esto no es una ventaja: es un salvavidas.</p><p><strong>No se suspende.</strong> Esta es quizá la característica más liberadora: el examen evalúa tu nivel real y te certifica exactamente donde estás, desde A1 hasta C1+ o incluso B1, B2. Si te presentas esperando un C1 pero tu nivel real es B2, obtendrás tu certificado de B2. No existe el "suspenso" en el sentido tradicional, lo que elimina una capa importante de ansiedad.</p><p>El examen se divide en tres módulos independientes: Reading &amp; Listening (comprensión lectora y auditiva en un solo bloque), Writing (expresión escrita) y Speaking (expresión oral). Cada módulo se puede realizar por separado, lo que tiene implicaciones importantes que veremos más adelante.</p><p>El formato es completamente digital y <strong>adaptativo</strong>. Esto significa que el sistema va ajustando la dificultad de las preguntas según tus respuestas: si aciertas, sube el nivel; si fallas, baja. Esta inteligencia artificial permite evaluar tu nivel real con mayor precisión y en menos tiempo que un examen tradicional de preguntas fijas.</p>'
  - heading: "Validez legal: ¿Dónde puntúa Linguaskill en 2026?"
    content: '<p>Aquí llegamos al meollo de la cuestión. Porque puedes tener el certificado más bonito del mundo, pero si tu Comunidad Autónoma o tu organismo convocante no lo acepta, habrás tirado 100 euros a la basura.</p><p>La situación de validez del Linguaskill en España es compleja y <strong>varía significativamente según el tipo de oposición y la región</strong>. No existe una respuesta única, así que vamos por partes.</p><h3>Oposiciones de Educación (Maestros y Secundaria)</h3><p>Las oposiciones docentes son el terreno más complicado para Linguaskill, y donde más decepciones se ha llevado la gente. La razón es simple: la mayoría de Comunidades Autónomas mantienen listados muy específicos de títulos válidos, y muchas siguen siendo conservadoras con las certificaciones digitales.</p><p><strong>Comunidades donde SÍ se acepta Linguaskill (con matices):</strong></p><ul><li><strong>Comunidad de Madrid</strong>: Acepta Linguaskill para acreditar el nivel B2 necesario en habilitación lingüística y para baremo en oposiciones. Sin embargo, existe un requisito fundamental: <strong>debe ser la modalidad presencial</strong>, no la versión online desde casa. Esta distinción es crítica y muchos candidatos la pasan por alto.</li></ul><ul><li><strong>Castilla y León</strong>: Reconoce los títulos de Cambridge en general, y Linguaskill aparece en sus resoluciones recientes, siempre que esté expedido por un centro autorizado.</li></ul><ul><li><strong>Extremadura</strong>: Acepta certificaciones Cambridge con carácter general, incluyendo Linguaskill en su versión presencial.</li></ul><p><strong>Comunidades con restricciones o donde NO se acepta:</strong></p><ul><li><strong>Andalucía</strong>: Tradicionalmente más restrictiva, prefiere títulos de la Escuela Oficial de Idiomas o certificaciones con mayor trayectoria como First/Advanced.</li></ul><ul><li><strong>Cataluña</strong>: Tiene su propio sistema de certificación oficial y suele ser reticente con formatos digitales.</li></ul><ul><li><strong>País Vasco</strong>: Similar a Cataluña, prioriza sus propios certificados oficiales.</li></ul><p>La recomendación aquí es <strong>rotunda</strong>: antes de pagar el examen, descarga la convocatoria específica de tu oposición y busca el anexo de titulaciones válidas. Si Linguaskill no aparece explícitamente listado, contacta con el tribunal o la consejería de educación. Un correo electrónico puede ahorrarte un disgusto de 100 euros.</p><h3>Correos, RENFE y Administración General del Estado</h3><p>En el ámbito de las oposiciones no docentes, Linguaskill tiene mejor aceptación general. Tanto Correos como RENFE han incluido en sus últimas convocatorias las certificaciones Cambridge sin especificar el tipo, lo que abre la puerta a Linguaskill.</p><p>La Administración General del Estado suele ser más flexible porque sus baremos hacen referencia a "títulos expedidos por instituciones reconocidas del MCER" (Marco Común Europeo de Referencia). Cambridge Assessment cumple claramente este criterio.</p><p>Aun así, la regla de oro se mantiene: <strong>comprueba tu convocatoria específica</strong>. Las bases cambian de año en año, y lo que valió en 2025 puede no valer en 2026.</p><h3>El caso de Madrid: Habilitación Lingüística</h3><p>Este punto merece especial atención para los docentes de la región. La Comunidad de Madrid requiere que los profesores de primaria que imparten en colegios bilingües acrediten un nivel B2 de inglés mediante habilitación lingüística.</p><p>Linguaskill <strong>sí es válido</strong> para este propósito, lo que lo convierte en una opción atractiva para interinos y funcionarios que necesitan esta acreditación urgentemente. De hecho, varios centros oficiales de examen en Madrid, como el que opera Impulse English Academy en La Vaguada, ofrecen convocatorias mensuales específicamente pensadas para este perfil.</p><p>La clave está en que el centro examinador esté autorizado oficialmente por Cambridge y que el examen sea presencial. Los certificados obtenidos desde casa (Linguaskill Anywhere) siguen generando dudas en algunas comisiones de baremación.</p>'
  - heading: "Linguaskill vs Aptis vs Cambridge: ¿Cuál elegir?"
    content: '<p>Esta es probablemente la comparativa que más interesa a quien tiene prisa. Vamos a poner sobre la mesa los datos reales, sin tapujos.</p><p><table>   <thead>     <tr>       <th>Característica</th>       <th>Linguaskill</th>       <th>Aptis</th>       <th>Cambridge First/Advanced</th>     </tr>   </thead>   <tbody>     <tr>       <td><strong>Tiempo de resultados</strong></td>       <td>48 horas</td>       <td>48-72 horas</td>       <td>4-6 semanas</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Precio aproximado</strong></td>       <td>80-110€</td>       <td>85-95€</td>       <td>220-240€</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Formato</strong></td>       <td>Adaptativo (IA)</td>       <td>Nivel fijo</td>       <td>Nivel fijo</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>¿Se puede suspender?</strong></td>       <td>No (certificas el nivel que tengas)</td>       <td>Sí</td>       <td>Sí</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>¿Puedes repetir solo partes?</strong></td>       <td>Sí (examen modular)</td>       <td>No (examen completo)</td>       <td>No (examen completo)</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Validez internacional</strong></td>       <td>Media (corporativo)</td>       <td>Baja (casi solo España)</td>       <td>Excelente (global)</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Reconocimiento en universidades españolas</strong></td>       <td>Alto (CRUE/ACLES)</td>       <td>Alto (CRUE/ACLES)</td>       <td>Muy alto</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Dificultad percibida</strong></td>       <td>Se ajusta a tu nivel</td>       <td>Media-alta</td>       <td>Alta</td>     </tr>     <tr>       <td><strong>Disponibilidad de convocatorias</strong></td>       <td>Muy frecuente (mensuales)</td>       <td>Frecuente (quincenales)</td>       <td>Trimestral aprox.</td>     </tr>   </tbody> </table></p><p><strong>¿Cuándo elegir Linguaskill?</strong></p><ul><li>Tienes menos de tres semanas para el cierre de instancias.</li><li>Tu nivel no es homogéneo (por ejemplo, lees bien pero hablas regular) y prefieres un examen que se adapte.</li><li>Ya tienes un B2 certificado pero necesitas un C1 y solo flaqueas en Speaking: puedes presentarte solo a ese módulo.</li><li>Tu convocatoria lo acepta explícitamente.</li></ul><p><strong>¿Cuándo elegir Aptis?</strong></p><ul><li>Tu Comunidad Autónoma lo acepta pero pone pegas a Linguaskill.</li><li>Prefieres un formato de examen más "tradicional" sin adaptabilidad.</li><li>El precio es tu principal criterio y hay diferencia en tu zona.</li></ul><p><strong>¿Cuándo elegir First o Advanced?</strong></p><ul><li>Tienes tiempo (más de 2 meses).</li><li>Quieres un título con prestigio internacional que te sirva también fuera de las oposiciones.</li><li>Tu nivel es sólido y no te importa arriesgar a suspender.</li><li>Planificas usar el título para movilidad internacional o solicitudes de empleo en multinacionales.</li></ul>'
  - heading: Ventajas que nadie te cuenta (y por qué sí merece la pena)
    content: '<p>Más allá de la rapidez y el precio, Linguaskill tiene dos características diferenciales que rara vez se mencionan en los artículos de comparación, pero que pueden marcar una diferencia enorme en tu experiencia.</p><h3>El sistema modular (no repitas lo que ya has aprobado)</h3><p>Imagina este escenario real: te presentas a Linguaskill buscando un C1. En Reading &amp; Listening sacas 180 puntos (C1 perfecto), en Writing obtienes 175 (B2 alto), pero en Speaking te quedas en 165 (B2 bajo). Tu certificado global será B2, porque se toma la puntuación más baja.</p><p>Con los exámenes tradicionales de Cambridge o con Aptis, tendrías que repetir <strong>todo el examen</strong> desde cero, pagando de nuevo el precio completo (220€ en el caso de Advanced).</p><p>Con Linguaskill puedes volver a hacer <strong>solo el Speaking</strong>, pagando únicamente esa parte (alrededor de 35-40€). Tus puntuaciones anteriores de Reading &amp; Writing se conservan, y solo tienes que mejorar la parte que te falló. Esta flexibilidad es oro puro para quien tiene un nivel desigual o para quien se pone nervioso específicamente con la expresión oral.</p><p>Esta característica modular también es ideal para quien quiere ir subiendo de nivel progresivamente. Puedes certificar primero un B2 completo, y seis meses después presentarte solo a Speaking y Writing para intentar el salto a C1, sin tener que volver a demostrar tu comprensión lectora.</p><h3>Examen adaptativo: menos frustración, evaluación más precisa</h3><p>La inteligencia artificial detrás de Linguaskill no es un truco de marketing. El sistema realmente ajusta la dificultad en tiempo real, y esto tiene efectos psicológicos importantes.</p><p>En un examen tradicional, si te toca un First Certificate y tu nivel real es B1, pasarás 3 horas respondiendo preguntas que están por encima de ti, con la sensación constante de fracaso. Suspenderás, perderás 220€, y tu autoestima quedará por los suelos.</p><p>En Linguaskill, si empiezas respondiendo preguntas de nivel B2 y fallas varias, el sistema baja automáticamente a B1. Las siguientes preguntas son de tu nivel, empiezas a acertar, y el examen te evalúa con precisión en tu zona de competencia real. Te vas a casa con un certificado B1 válido, sin la sensación de haber "suspendido".</p><p>Esta característica lo hace especialmente adecuado para adultos que llevan años sin estudiar inglés y no tienen claro su nivel actual. En centros oficiales como los que operan en Madrid, los candidatos suelen hacer una prueba de nivel gratuita antes de decidir a qué examen presentarse, pero incluso así, la naturaleza adaptativa de Linguaskill reduce el riesgo de "apuntar al nivel equivocado".</p><h3>Speaking con IA: ¿ventaja o inconveniente?</h3><p>El módulo de expresión oral de Linguaskill no lo evalúa un examinador humano, sino un sistema de reconocimiento de voz que graba tus respuestas y luego las analiza mediante algoritmos. Esto genera opiniones encontradas.</p><p><strong>Ventajas:</strong></p><ul><li>Cero presión social: no hay nadie mirándote, juzgándote o mostrando impaciencia. Para personas con ansiedad social, esto es liberador.</li><li>Consistencia en la evaluación: no depende del humor del examinador ni de si eres el candidato número 5 o el número 45 del día.</li><li>Puedes tomarte unos segundos para pensar sin sentir que "estás haciendo esperar a alguien".</li></ul><p><strong>Desventajas:</strong></p><ul><li>No hay interacción real: las preguntas son predefinidas y no hay seguimiento conversacional natural.</li><li>Requiere pronunciación clara: un acento muy marcado o problemas de dicción pueden penalizar más que con un humano que "entiende el contexto".</li><li>Algunos candidatos se sienten raros "hablando con una máquina" y rinden peor que en conversaciones reales.</li></ul><p>La clave aquí es el autoconocimiento. Si eres de los que se bloquea ante un examinador humano, Linguaskill es tu examen. Si necesitas la retroalimentación visual y conversacional de una persona real para fluir en inglés, quizá prefieras el formato tradicional.</p>'
  - heading: "La gran advertencia: ¿presencial o desde casa?"
    content: '<p>Aquí llegamos al punto donde muchos candidatos se han llevado el disgusto de su vida. Linguaskill ofrece dos modalidades:</p><p><strong>Linguaskill en centro autorizado (presencial):</strong> Vas físicamente a un centro examinador oficial de Cambridge, realizas la prueba en sus ordenadores bajo supervisión, y obtienes un certificado con el sello oficial del centro.</p><p><strong>Linguaskill Anywhere (online desde casa):</strong> Realizas el examen desde tu ordenador personal mediante software de supervisión remota, con cámara web activada.</p><p>La diferencia parece mínima, pero las consecuencias administrativas son enormes. <strong>Muchas convocatorias públicas solo aceptan la modalidad presencial</strong>. El motivo oficial es la garantía de que la identidad del candidato y la ausencia de ayudas externas están más controladas en un entorno supervisado físicamente.</p><p>La Comunidad de Madrid, por ejemplo, especifica en sus resoluciones que el examen debe estar "realizado en centro autorizado". Otros organismos simplemente dicen "Linguaskill" sin más detalles, lo que genera ambigüedad.</p><p>Mi recomendación tajante: <strong>para oposiciones, siempre presencial</strong>. Sí, la versión online puede ser 20-30€ más barata y más cómoda, pero el riesgo de que te rechacen el certificado en la fase de baremación no merece la pena. Piérdete una mañana, desplázate al centro examinador, y duerme tranquilo sabiendo que tu título cumple todos los requisitos formales.</p>'
  - heading: "Opinión final: ¿para quién es Linguaskill?"
    content: '<p>Después de desglosar toda la información, es momento de dar un veredicto honesto.</p><p><strong>Linguaskill SÍ merece la pena si:</strong></p><ol><li><strong>Vas muy justo de tiempo.</strong> Si quedan menos de tres semanas para el cierre de instancias y no tienes alternativa, Linguaskill puede salvarte literalmente el expediente. Ningún otro título reconocido te da resultados en 48 horas.</li></ol><ol><li><strong>Tu convocatoria lo acepta explícitamente.</strong> Esto no es negociable. Si aparece en la lista de títulos válidos de tu convocatoria específica, adelante sin dudarlo.</li></ol><ol><li><strong>Tienes un nivel desigual entre destrezas.</strong> Si lees como un profesor de Oxford pero hablas como Tarzan, el sistema modular te permite trabajar específicamente en tu punto débil sin repetir todo.</li></ol><ol><li><strong>Necesitas habilitación lingüística en Madrid.</strong> Para docentes de la Comunidad de Madrid que imparten en colegios bilingües, es una de las vías más rápidas y fiables.</li></ol><ol><li><strong>El Speaking tradicional te genera pánico.</strong> Si la idea de hablar cara a cara con un examinador te paraliza, la versión con IA puede desbloquearte.</li></ol><p><strong>Linguaskill NO merece la pena si:</strong></p><ol><li><strong>Tu convocatoria no lo lista o existe ambigüedad.</strong> Ante la duda, opta por títulos con trayectoria más larga (First/Advanced). Un disgusto administrativo no tiene precio.</li></ol><ol><li><strong>Tienes tiempo suficiente y buscas prestigio.</strong> Si quedan 4 meses para las oposiciones y además quieres un título que te sirva internacionalmente (emigración, empleo en multinacionales), invierte en un First o Advanced.</li></ol><ol><li><strong>Tu Comunidad Autónoma es conocida por ser restrictiva.</strong> En Andalucía, Cataluña o País Vasco, lo conservador suele primar. La EOI o Cambridge tradicional son apuestas más seguras.</li></ol><ol><li><strong>Solo puedes hacer la versión online.</strong> Si no tienes acceso físico a un centro autorizado y tu única opción es Linguaskill Anywhere, el riesgo de rechazo administrativo es alto para oposiciones.</li></ol><p>Para ponerlo en términos prácticos: Linguaskill es el examen del "opositor realista que va con el agua al cuello pero sabe lo que hace". No es la solución universal, pero en su nicho concreto (urgencia + convocatoria compatible) es imbatible.</p><p>Si decides que es tu opción, busca centros oficiales de Cambridge con experiencia específica en preparación para oposiciones. En Madrid, por ejemplo, centros como Impulse English Academy en La Vaguada ofrecen no solo el examen oficial sino también cursos de preparación específica con profesores nativos certificados, lo que puede marcar la diferencia entre un B2 y un C1 en tu resultado final. Con grupos reducidos de máximo 10 alumnos y un historial del 100% de aprobados en exámenes Cambridge durante 2024-2025, este tipo de entornos especializados pueden maximizar tus opciones.</p><p>Pero recuerda: el mejor examen del mundo no sustituye a una preparación sólida. Un B2 real requiere unas 400-500 horas de estudio acumuladas. Si tu nivel actual es A2, ni Linguaskill ni ningún examen milagroso va a convertirte en C1 en dos semanas. La rapidez de resultados no es rapidez de aprendizaje.</p>'
impulseSection:
  heading: Impulse English Academy te ayuda con el Linguaskill
  content: En Impulse English Academy, Centro Preparador Oficial Cambridge en La Vaguada (Madrid), os acompañamos en cada paso. Con un 100% de aprobados en exámenes Cambridge 2024-2025, grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados TEFL/CELTA, tenéis todo lo necesario para alcanzar vuestros objetivos.
  ctaLinks:
    - text: Prueba de nivel gratis
      href: /reservar-clase
    - text: Preparación Linguaskill
      href: /linguaskill
faqItems:
  - question: ¿Cuánto tiempo tarda en llegar el certificado de Linguaskill?
    answer: Los resultados digitales están disponibles en 48 horas laborables en tu cuenta de Cambridge. El certificado físico oficial tarda entre 7 y 10 días laborables en llegar por correo postal al centro examinador, desde donde te lo entregan personalmente o te lo envían a tu domicilio. Para oposiciones, normalmente basta con el certificado digital descargable en PDF, que ya incluye el código de verificación oficial.
  - question: ¿Linguaskill tiene validez indefinida o caduca?
    answer: Oficialmente, Cambridge Assessment establece que sus certificaciones no caducan. Sin embargo, muchas instituciones y organismos públicos solo aceptan títulos obtenidos en los últimos 2-3 años, bajo el argumento de que el nivel de idioma puede deteriorarse con el tiempo. Para oposiciones específicas, comprueba siempre si existe esta limitación temporal en las bases de la convocatoria. En la mayoría de casos para el sector público español, no existe límite de antigüedad.
  - question: ¿Puedo presentarme a Linguaskill sin preparación previa?
    answer: Técnicamente sí, puedes presentarte sin preparación específica si tu nivel de inglés es sólido. Linguaskill evalúa tu competencia real, no tu conocimiento del formato del examen. Sin embargo, familiarizarte con el tipo de ejercicios, especialmente en el Speaking (que tiene formatos muy concretos de respuesta), puede mejorar tu puntuación entre 10 y 20 puntos. Cambridge ofrece ejemplos gratuitos en su web, y la mayoría de centros oficiales incluyen una simulación de examen en sus cursos preparatorios.
  - question: ¿Qué puntuación necesito en Linguaskill para obtener un C1?
    answer: "Para obtener la certificación C1 en Linguaskill necesitas una puntuación mínima de 180 puntos (sobre 230) en cada uno de los módulos. La escala funciona así: 100-119 puntos = A1, 120-139 = A2, 140-159 = B1, 160-179 = B2, 180-200 = C1, más de 200 = C1+ (equivalente a C2 en algunos contextos). Tu certificado global reflejará el nivel correspondiente a tu puntuación más baja entre los tres módulos."
  - question: ¿Linguaskill sirve para acreditar nivel en universidades españolas?
    answer: Sí. Linguaskill está reconocido por la CRUE (Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas) y por ACLES (Asociación de Centros de Lenguas en la Enseñanza Superior). La mayoría de universidades públicas españolas lo aceptan para acreditar el nivel B2 obligatorio para obtener el título de grado, y algunas también lo admiten para másteres oficiales. Comprueba siempre los requisitos específicos de tu universidad, ya que algunas mantienen listados cerrados de certificaciones.
  - question: ¿Es más fácil aprobar Linguaskill que un First Certificate?
    answer: 'Esta comparación es engañosa porque Linguaskill no se "aprueba" o "suspende" en el sentido tradicional: siempre obtienes el certificado del nivel que demuestres. Lo que sí es cierto es que el formato adaptativo de Linguaskill puede resultar psicológicamente menos frustrante, porque las preguntas se ajustan a tu nivel en lugar de enfrentarte constantemente a contenido demasiado difícil. En términos de rigor académico, obtener un C1 en Linguaskill requiere exactamente el mismo nivel de competencia lingüística que obtener un C1 Advanced.'
  - question: ¿Qué pasa si fallo el Speaking pero apruebo el resto?
    answer: "Recibes un certificado con tu puntuación global correspondiente al módulo más bajo. Por ejemplo: si obtienes 180 en Reading & Listening (C1), 175 en Writing (B2) y 165 en Speaking (B2), tu certificado oficial será de nivel B2. La ventaja de Linguaskill es que puedes volver a presentarte solo al Speaking (pagando solo esa parte, unos 35-40€), y si esta vez sacas 180 o más, tu nuevo certificado global será C1, conservando las puntuaciones anteriores de los otros módulos."
  - question: ¿Puedo usar el certificado de Linguaskill para emigrar a países de habla inglesa?
    answer: Depende del país y el propósito. Para visados de trabajo o residencia en Reino Unido, Australia, Canadá o Nueva Zelanda, generalmente se requiere IELTS o certificados específicos reconocidos por sus gobiernos. Linguaskill tiene reconocimiento corporativo y académico más que gubernamental en estos contextos. Si tu objetivo es la emigración, consulta específicamente los requisitos de inmigración del país destino antes de invertir en Linguaskill, ya que puede no ser aceptado.
internalLinkRefs:
  - Linguaskill page
  - Precios Linguaskill
  - Cursos Adultos
breadcrumbs:
  - label: Blog
    href: /blog
  - label: Linguaskill
    href: /linguaskill
  - label: ¿Merece la pena el Linguaskill para oposiciones?
publishedDate: "2026-04-20"
modifiedDate: "2026-04-20"
readTime: 16 min
articleImages:
  - url: /images/academy/technology-based-classroom-photo.jpg
    alt: Aula tecnológica preparación Linguaskill La Vaguada Madrid
    placement: hero
  - url: /images/academy/classroom-facilities-main-classroom.jpg
    alt: Aula principal academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: inline
  - url: /images/academy/class-room-facilities.jpeg
    alt: Instalaciones aula academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: inline
---

Si estás leyendo esto, probablemente te encuentres en esa fase de pánico controlado que todo opositor conoce: faltan dos semanas para el cierre de instancias, necesitas acreditar inglés para sumar puntos en el baremo, y alguien te ha mencionado el Linguaskill como "la solución rápida". Pero inmediatamente surge la duda que te ha traído hasta aquí: ¿será válido para mi convocatoria?
