---
url: /blog/precio-preparar-c1-advanced-madrid
category: Cambridge C1 Advanced
priority: Medium
question: ¿Cuánto cuesta preparar el C1 Advanced en Madrid?
seoTitle: "Precio de preparar el C1 Advanced en Madrid: Guía"
metaDescription: Descubre cuánto cuesta preparar el C1 Advanced en Madrid. Analizamos tasas oficiales, cursos y materiales para que apruebes a la primera. ¡Infórmate ahora!
paaAnswer: "Preparar y aprobar el C1 Advanced en Madrid requiere una inversión que va mucho más allá de las tasas oficiales del examen. Si estáis investigando cuánto os va a costar realmente obtener este certificado, necesitáis considerar tres elementos fundamentales: las tasas oficiales de Cambridge, el curso de preparación y los materiales complementarios."
contextSections:
  - heading: 1. Tasas Oficiales del Examen C1 Advanced en Madrid
    content: "<p>Las tasas del examen C1 Advanced (anteriormente conocido como CAE) están reguladas por Cambridge Assessment English, y su precio es prácticamente uniforme en todos los centros examinadores de Madrid, ya sea el British Council, Exams Madrid o cualquier academia autorizada como centro oficial.</p><p><strong>Precios oficiales vigentes:</strong></p><p><table> <thead> <tr> <th>Modalidad</th> <th>Precio hasta julio 2026</th> <th>Precio desde agosto 2026</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td>Candidato General (papel o digital)</td> <td>233€</td> <td>238€</td> </tr> <tr> <td>Candidato Universitario (UP)*</td> <td>223,50€</td> <td>Pendiente de actualizar</td> </tr> <tr> <td>Inscripción fuera de plazo</td> <td>+43€ adicionales</td> <td>+43€ adicionales</td> </tr> </tbody> </table></p><p><em>\\</em>El precio universitario (UP) está disponible únicamente para estudiantes matriculados en universidades públicas de Madrid como la Complutense, Autónoma, Carlos III o Politécnica.*</p><p>Un aspecto importante: tanto el examen en formato papel como el digital (por ordenador) tienen el mismo precio en la mayoría de centros oficiales de Madrid. La diferencia principal es que los resultados del examen digital suelen estar disponibles en aproximadamente dos semanas, mientras que el de papel puede tardar hasta cinco semanas.</p><p>El certificado C1 Advanced no caduca. Esta inversión es para toda la vida, lo que hace que merezca la pena prepararlo adecuadamente desde el principio para aprobar a la primera y no tener que pagar las tasas por segunda vez.</p>"
  - heading: 2. Tipos de Cursos de Preparación y Rangos de Precios en Madrid
    content: <p>El mercado de preparación del C1 en Madrid es diverso y ofrece opciones para todos los perfiles y presupuestos. Los precios varían significativamente según la duración del curso, el tamaño de los grupos y los servicios adicionales incluidos.</p><h3>Cursos Intensivos (4-8 semanas)</h3><p>Estos cursos están diseñados para profesionales que necesitan el certificado con urgencia o estudiantes universitarios que quieren aprovechar las vacaciones de verano. La intensidad suele ser de 10 a 15 horas semanales.</p><p><strong>Rango de precios:</strong> Entre 330€ y 450€</p><p>Estos cursos son ideales si ya tenéis un nivel B2 consolidado y necesitáis simplemente familiarizaros con el formato del examen y pulir aspectos concretos como el Writing o el Speaking. El principal inconveniente es que requieren dedicación diaria y pueden resultar agotadores si trabajáis a tiempo completo.</p><h3>Cursos Extensivos Trimestrales</h3><p>Esta es la opción más popular entre padres que inscriben a sus hijos adolescentes, ya que se alinea perfectamente con el calendario escolar. Las clases suelen ser de 4-6 horas semanales, permitiendo compaginar los estudios con la preparación del certificado.</p><p><strong>Rango de precios:</strong> Entre 340€ y 400€ por trimestre</p><p>Si optáis por esta modalidad, debéis calcular un curso completo de al menos dos trimestres (seis meses) para una preparación sólida, lo que supone una inversión total de entre 680€ y 800€ en clases. Muchas academias ofrecen descuentos si os matriculáis por el curso completo desde septiembre hasta mayo.</p><h3>Cursos Anuales Premium</h3><p>Algunas academias especializadas ofrecen paquetes anuales completos que incluyen no solo las clases presenciales sino también acceso 24/7 a plataformas digitales, simulacros ilimitados, tutorías personalizadas y seguimiento individualizado.</p><p><strong>Rango de precios:</strong> Entre 850€ y 950€ (curso completo)</p><p>El Cambridge Institute, situado en Plaza de España, ofrece uno de estos paquetes premium por 950€ que incluye todos los materiales, acceso a su plataforma online y simulacros mensuales. Para quienes buscan una preparación integral con máximas garantías, esta inversión puede compensar.</p><p>Centros preparadores oficiales como Impulse English Academy en La Vaguada han alcanzado tasas del 100% de aprobados con grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados, lo que demuestra que la calidad de la preparación influye directamente en vuestras posibilidades de éxito.</p><h3>Clases Particulares y Online</h3><p>Para quienes preferís flexibilidad total de horarios o tenéis necesidades muy específicas (por ejemplo, únicamente mejorar el Speaking), las clases particulares son una alternativa cada vez más popular.</p><p><strong>Rango de precios:</strong> Entre 25€ y 40€ por hora (presencial) o 15€-25€ por hora (online)</p><p>Plataformas como Superprof o Tusclasesparticulares en Madrid ofrecen profesores desde 20€/hora, aunque la calidad varía considerablemente. Si os decantáis por esta opción, verificad que el profesor tenga experiencia específica con el formato C1 Advanced y, preferiblemente, certificación TEFL o CELTA.</p>
  - heading: 3. Los "Costes Ocultos" que Debéis Vigilar
    content: <p>Uno de los mayores errores al calcular el presupuesto para el C1 es olvidar los gastos adicionales que pueden elevar el coste final en 100-150€. Aquí están todos los elementos que debéis considerar:</p><h3>Matrícula de Academia</h3><p>La mayoría de academias cobran una matrícula inicial que oscila entre <strong>35€ y 70€</strong>. Este pago suele ser anual y da acceso a servicios generales del centro, aunque algunas academias lo promocionan como "gratuito" durante campañas específicas.</p><p>The English Exam Centre en Madrid, por ejemplo, ofrece matrícula gratuita como estrategia comercial para atraer nuevos alumnos, lo que puede suponer un ahorro inicial interesante.</p><h3>Libros y Materiales</h3><p>Los libros oficiales de preparación para el C1 Advanced (como el "Complete Advanced" de Cambridge o "Ready for Advanced" de Macmillan) cuestan entre <strong>40€ y 60€</strong>. A esto podéis sumar cuadernos de ejercicios adicionales (15-20€) o libros de lectura graduada.</p><p><strong>Consejo práctico:</strong> Preguntad en vuestra academia si utilizan materiales digitales propios o plataformas online incluidas en el precio del curso. Muchos centros modernos están eliminando los libros físicos y esto puede ahorraros entre 50€ y 80€.</p><h3>Exámenes de Prueba y Simulacros</h3><p>Algunos centros cobran aparte por los exámenes de simulacro completos en condiciones reales. Estos "mock exams" pueden costar entre <strong>25€ y 40€ por prueba</strong>, aunque las mejores academias los incluyen dentro del precio del curso.</p><p>Realizar al menos dos simulacros completos antes del examen oficial es fundamental para familiarizarse con los tiempos y reducir los nervios, así que verificad si están incluidos o debéis pagarlos aparte.</p><h3>Inscripción Tardía al Examen</h3><p>Si os perdéis la fecha límite de inscripción ordinaria (suele ser entre 4 y 6 semanas antes de la fecha del examen), Cambridge cobra un suplemento de <strong>43€ adicionales</strong>. Este recargo es evitable con una planificación adecuada, así que marcad bien las fechas límite en vuestro calendario.</p><h3>Transporte y Desplazamientos</h3><p>Aunque parezca un detalle menor, si la academia o el centro examinador están lejos de vuestro domicilio, el transporte puede añadir 30-50€ mensuales a vuestro presupuesto. Madrid tiene centros examinadores en zonas como Chamberí, Moncloa, Salamanca y La Vaguada, así que intentad elegir uno accesible para vosotros.</p>
  - heading: "4. Comparativa Real: Tres Escenarios de Inversión"
    content: "<p>Para ayudaros a visualizar el presupuesto total según vuestro perfil y necesidades, aquí tenéis tres escenarios realistas con todos los costes incluidos:</p><h3>Escenario 1: El Autodidacta Ahorrador</h3><p><strong>Perfil:</strong> Persona con nivel B2 muy sólido y experiencia previa en exámenes Cambridge. Alta disciplina y capacidad de autoaprendizaje.</p><p><table> <thead> <tr> <th>Concepto</th> <th>Coste</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td>Libros de preparación (segunda mano)</td> <td>25€</td> </tr> <tr> <td>Plataforma online (Exam Lift/Cambridge English)</td> <td>30€</td> </tr> <tr> <td>Tasas de examen</td> <td>233€</td> </tr> <tr> <td><strong>TOTAL</strong></td> <td><strong>288€</strong></td> </tr> </tbody> </table></p><p><strong>Ventajas:</strong> Inversión mínima, máxima flexibilidad horaria.</p><p><strong>Desventajas:</strong> Alto riesgo de suspender el Speaking sin práctica guiada. No recomendable si es vuestro primer examen Cambridge o lleváis más de un año sin usar el inglés activamente.</p><h3>Escenario 2: El Eficiente Estratégico</h3><p><strong>Perfil:</strong> Profesional o universitario que necesita el certificado en 3-6 meses y busca el equilibrio óptimo entre precio y garantías.</p><p><table> <thead> <tr> <th>Concepto</th> <th>Coste</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td>Curso intensivo (8 semanas)</td> <td>390€</td> </tr> <tr> <td>Matrícula</td> <td>50€</td> </tr> <tr> <td>Libros y materiales</td> <td>45€</td> </tr> <tr> <td>Tasas de examen</td> <td>233€</td> </tr> <tr> <td><strong>TOTAL</strong></td> <td><strong>718€</strong></td> </tr> </tbody> </table></p><p><strong>Ventajas:</strong> Preparación profesional sin arruinarse, corrección personalizada de writings y práctica real de speaking con compañeros.</p><p><strong>Desventajas:</strong> Requiere disponibilidad horaria concentrada (generalmente de lunes a viernes por las mañanas o tardes).</p><h3>Escenario 3: El Premium con Máximas Garantías</h3><p><strong>Perfil:</strong> Personas que necesitan aprobar sí o sí (requisito laboral u oposiciones) o estudiantes cuyos padres buscan la mejor preparación posible.</p><p><table> <thead> <tr> <th>Concepto</th> <th>Coste</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td>Curso anual completo (septiembre-mayo)</td> <td>920€</td> </tr> <tr> <td>Matrícula</td> <td>70€</td> </tr> <tr> <td>Materiales incluidos</td> <td>0€</td> </tr> <tr> <td>Simulacros incluidos</td> <td>0€</td> </tr> <tr> <td>Tasas de examen</td> <td>233€</td> </tr> <tr> <td><strong>TOTAL</strong></td> <td><strong>1.223€</strong></td> </tr> </tbody> </table></p><p><strong>Ventajas:</strong> Seguimiento completo durante todo el proceso, grupos reducidos, acceso a plataformas digitales 24/7, simulacros mensuales y tasas de aprobado superiores al 90%.</p><p><strong>Desventajas:</strong> Mayor inversión inicial, compromiso de tiempo prolongado durante el curso académico completo.</p>"
  - heading: 5. Dónde Encontrar las Mejores Ofertas en Madrid
    content: <p>Madrid tiene una alta concentración de centros preparadores y examinadores oficiales, lo que genera competencia y oportunidades para conseguir mejores precios. Aquí están las estrategias probadas para optimizar vuestra inversión:</p><h3>Centros Examinadores con Descuento Universitario</h3><p>Si sois estudiantes de universidades públicas madrileñas, podéis ahorrar aproximadamente 10€ en las tasas oficiales mediante el programa "University Project" de Cambridge. Los centros adheridos son:</p><ul><li>British Council Madrid</li><li>Exams Madrid (múltiples sedes)</li><li>Centros preparadores oficiales en campus universitarios</li></ul><p>Simplemente presentad vuestro carné universitario vigente al inscribiros en el examen.</p><h3>Descuentos por Desempleo o Familia Numerosa</h3><p>Algunas academias privadas ofrecen descuentos del 10-15% en el precio del curso (no en las tasas oficiales del examen) si presentáis:</p><ul><li>Tarjeta de demanda de empleo del SEPE</li><li>Carné de familia numerosa de la Comunidad de Madrid</li><li>Certificado de discapacidad</li></ul><p>Preguntad específicamente por estas bonificaciones, ya que muchas veces no las publicitan abiertamente en sus webs.</p><h3>Matrículas Gratuitas y Promociones de Septiembre</h3><p>Septiembre y enero son los meses con más competencia entre academias. Buscad promociones como:</p><ul><li>Matrícula gratuita (ahorro de 35-70€)</li><li>Primera semana de prueba gratis</li><li>Descuentos por inscripción anticipada del 5-10%</li><li>Bonificaciones por traer a un amigo (ambos recibís descuento)</li></ul><h3>Packs que Incluyen las Tasas del Examen</h3><p>Algunos centros examinadores oficiales ofrecen paquetes donde el curso y las tasas oficiales vienen juntos con un precio cerrado. Aunque el descuento real suele ser mínimo (10-20€), la ventaja es que tenéis todo el proceso centralizado y la academia se encarga de la inscripción al examen por vosotros.</p>
  - heading: 6. ¿Merece la Pena Invertir en una Academia o Prepararlo por Vuestra Cuenta?
    content: "<p>Esta es probablemente la pregunta más frecuente, y la respuesta depende completamente de vuestro nivel actual y experiencia previa con exámenes oficiales.</p><p><strong>Prepararlo por vuestra cuenta tiene sentido si:</strong></p><ul><li>Ya habéis aprobado el B2 First de Cambridge y conocéis el formato de examen</li><li>Tenéis un nivel real de B2 alto/C1 y solo necesitáis familiarizaros con las pruebas específicas</li><li>Sois extremadamente disciplinados y podéis mantener un plan de estudio riguroso durante meses</li><li>Tenéis acceso a angloparlantes nativos para practicar speaking regularmente</li></ul><p><strong>Una academia es necesaria si:</strong></p><ul><li>Vuestro nivel está entre B2 bajo y B2 medio y necesitáis subir claramente</li><li>Es vuestro primer examen Cambridge y desconocéis las técnicas específicas</li><li>El speaking es vuestra debilidad (la parte más difícil de preparar en solitario)</li><li>Tendéis a procrastinar sin estructura externa y fechas límites</li></ul><p>Las estadísticas lo confirman: los candidatos que preparan el C1 Advanced con cursos estructurados tienen tasas de aprobado entre el 75% y el 95%, mientras que los autodidactas rondan el 55-65%. Si suspendéis, tendréis que volver a pagar los 233€ de tasas, lo que anula cualquier ahorro inicial.</p>"
  - heading: 7. Calendario de Exámenes y Planificación de Vuestra Inversión
    content: <p>Para optimizar vuestra inversión, debéis elegir bien la fecha del examen. En Madrid hay convocatorias prácticamente cada mes, pero las más estratégicas son:</p><p><strong>Marzo:</strong> Ideal para estudiantes que han preparado durante el curso académico (septiembre-marzo). Tiempo suficiente para retomar el inglés tras las vacaciones.</p><p><strong>Junio:</strong> La convocatoria más popular para universitarios y profesionales que preparan intensivos en primavera. Ojo con las inscripciones porque se llenan rápido.</p><p><strong>Noviembre/Diciembre:</strong> Perfectas para quienes han hecho intensivos de verano. Los centros examinadores suelen tener más plazas disponibles que en junio.</p><p>Calculad hacia atrás desde vuestra fecha objetivo. Si elegís junio, debéis empezar el curso en febrero/marzo (intensivo) o en septiembre/octubre (extensivo). La inscripción al examen se cierra normalmente 5 semanas antes, así que no dejéis este trámite para última hora o pagaréis el recargo de 43€.</p>
  - heading: "8. Retorno de Inversión: ¿Cuánto Vale Realmente el C1 Advanced?"
    content: <p>Aunque esta guía se centra en los costes, es importante contextualizar el valor que obtenéis a cambio de vuestra inversión de 700-1.200€.</p><h3>En el Mercado Laboral Español</h3><p>Según datos de InfoJobs y LinkedIn de 2024, los profesionales con certificación C1 en inglés ganan de media entre 3.000€ y 5.000€ más al año que sus equivalentes con B2 o sin certificación oficial. En sectores como tecnología, consultoría o finanzas, esta diferencia puede ser aún mayor.</p><p>El C1 Advanced es requisito obligatorio o altamente valorado en:</p><ul><li>Oposiciones al cuerpo de profesores (vale 1 punto)</li><li>Posiciones multinacionales en Madrid (Telefónica, Accenture, Amazon)</li><li>Programas de MBA y másteres internacionales</li><li>Traslados internacionales dentro de empresas</li></ul><h3>Para Acceso a la Universidad y Másteres</h3><p>Muchas universidades públicas y privadas de España están empezando a exigir B2 como mínimo para graduarse, y C1 para acceder a ciertos másteres oficiales. Obtener el certificado antes os ahorra problemas de última hora y os abre puertas a programas más competitivos.</p><h3>Como Inversión Personal</h3><p>A diferencia de otros gastos formativos, el C1 Advanced es un certificado vitalicio reconocido en más de 20.000 instituciones mundialmente. No caduca, no necesita renovación y representa vuestro nivel de inglés de manera objetiva y universalmente reconocida.</p><p>Si lo veis desde esta perspectiva, incluso la opción premium de 1.200€ representa menos de 0,10€ al día durante 30 años de vida laboral. El retorno de inversión es incuestionable si lo aprobáis a la primera.</p>
impulseSection:
  heading: Impulse English Academy te ayuda con el C1 Advanced
  content: En Impulse English Academy, Centro Preparador Oficial Cambridge en La Vaguada (Madrid), os acompañamos en cada paso. Con un 100% de aprobados en exámenes Cambridge 2024-2025, grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados TEFL/CELTA, tenéis todo lo necesario para alcanzar vuestros objetivos.
  ctaLinks:
    - text: Prueba de nivel gratis
      href: /reservar-clase
    - text: Preparación C1 Advanced
      href: /examenes-cambridge/c1-advanced
faqItems:
  - question: ¿Caduca el certificado C1 Advanced de Cambridge?
    answer: No, el certificado C1 Advanced no tiene fecha de caducidad. Una vez que lo obtenéis, es válido de por vida. Sin embargo, algunas instituciones (especialmente universidades extranjeras o determinadas empresas) pueden solicitar que el certificado tenga una antigüedad máxima de 2-3 años para asegurar que vuestro nivel sigue siendo actual. Esto no significa que el certificado caduque oficialmente, sino que esa institución particular tiene sus propios criterios internos. Para el 95% de los usos (oposiciones, empresas españolas, universidades nacionales), vuestro C1 será válido siempre.
  - question: ¿Puedo examinarme sin hacer ningún curso de preparación?
    answer: Sí, podéis inscribiros directamente al examen en cualquier centro examinador oficial sin necesidad de demostrar que habéis realizado un curso previo. Cambridge no exige preparación formal. Sin embargo, los datos demuestran que los candidatos autodidactas tienen tasas de aprobado significativamente menores (55-65%) frente a quienes siguen cursos estructurados (75-95%). El C1 Advanced no solo evalúa vuestro nivel de inglés, sino vuestra capacidad para aplicar estrategias específicas en cada parte del examen que solo se aprenden con práctica guiada.
  - question: ¿Dónde es más barato examinarse del C1 en Madrid?
    answer: Las tasas oficiales del examen son prácticamente idénticas en todos los centros examinadores de Madrid (233€), ya que están reguladas por Cambridge Assessment English. La única excepción son los descuentos universitarios (223,50€) disponibles en centros adheridos al programa "University Project" como Exams Madrid o el British Council. Donde sí podéis ahorrar significativamente es en el curso de preparación eligiendo intensivos de verano (330-450€) en lugar de cursos anuales (850-950€), aunque esto solo funciona si vuestro nivel base ya es sólido.
  - question: ¿Qué incluyen exactamente las tasas de 233€ del examen?
    answer: "Las tasas oficiales de 233€ cubren únicamente vuestra inscripción al examen y el procesamiento de vuestras pruebas por Cambridge Assessment English. Esto incluye: realización del examen completo (Reading and Use of English, Writing, Listening y Speaking), corrección de todas las partes por examinadores certificados, emisión del certificado oficial si aprobáis, y acceso a vuestros resultados online. NO incluye libros de preparación, cursos, materiales de estudio ni simulacros previos. Estas tasas son las mismas tanto si aprobáis como si suspendéis, y tendréis que volver a pagarlas completas si necesitáis repetir el examen."
  - question: ¿Cuánto tiempo necesito para preparar el C1 desde un nivel B2?
    answer: Depende de la solidez de vuestro B2, pero la media es de 6 a 9 meses con clases de 4-6 horas semanales, o 2-3 meses con un intensivo de 10-15 horas semanales más estudio personal. Si vuestro B2 es reciente (aprobado hace menos de un año) y fue un aprobado holgado (80% o más), un intensivo de verano puede ser suficiente. Si vuestro B2 es justo o antiguo, necesitaréis un curso extensivo de al menos dos trimestres. Las academias con grupos reducidos y seguimiento personalizado pueden acelerar este proceso porque detectan y corrigen vuestras debilidades específicas más rápidamente.
  - question: ¿Hay diferencia de precio entre el examen en papel y el digital?
    answer: "En la inmensa mayoría de centros examinadores de Madrid el precio es idéntico (233€) tanto para el formato papel (paper-based) como para el formato digital (computer-based). La diferencia principal está en la disponibilidad de fechas (el digital suele tener más convocatorias mensuales) y en los plazos de resultados: el examen digital ofrece resultados en 2 semanas aproximadamente, mientras que el de papel puede tardar hasta 5 semanas. Algunos candidatos prefieren el formato papel para las partes de Writing porque están más acostumbrados a escribir a mano, pero la tendencia es claramente hacia el formato digital."
  - question: ¿Qué pasa si suspendo el examen? ¿Tengo que pagar otra vez el precio completo?
    answer: 'Sí, si suspendéis el C1 Advanced (sacáis menos de 180 puntos sobre 210), debéis volver a inscribiros y pagar las tasas oficiales completas de 233€ para una nueva convocatoria. No existe "examen de recuperación" ni descuentos por repetir. Cambridge solo permite transferir vuestra inscripción a otra fecha (sin coste adicional o con un pequeño suplemento) si lo solicitáis ANTES del examen original por motivos justificados (enfermedad, emergencia). Una vez realizado el examen, no hay reembolsos ni descuentos para futuros intentos. Por esto es tan importante prepararlo adecuadamente a la primera: suspender y repetir puede elevar vuestro coste total a más de 1.400€.'
  - question: ¿Las academias que son centros examinadores oficiales son mejores para preparar el examen?
    answer: No necesariamente. Ser centro examinador oficial significa que la academia cumple los requisitos de Cambridge para administrar el examen (instalaciones adecuadas, personal formado, seguridad), pero no garantiza automáticamente que sus cursos de preparación sean mejores. Lo que sí aporta valor es la comodidad de preparar y examinaros en el mismo lugar (conocéis las instalaciones, elimináis nervios del entorno desconocido) y que el profesorado suele estar más familiarizado con los procedimientos actuales del examen. Sin embargo, academias especializadas que no son centros examinadores a menudo tienen excelentes resultados porque se centran exclusivamente en la preparación. Verificad las tasas de aprobado reales y los testimonios de antiguos alumnos por encima del sello de "centro oficial".
internalLinkRefs:
  - C1 Guide
  - Metodología
  - Cursos Adultos
  - Precios Cambridge
breadcrumbs:
  - label: Blog
    href: /blog
  - label: C1 Advanced
    href: /examenes-cambridge/c1-advanced
  - label: "Precio de preparar el C1 Advanced en Madrid: Guía"
publishedDate: "2026-04-16"
modifiedDate: "2026-04-16"
readTime: 16 min
articleImages:
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/JP+WITH+STUDENTS.jpg
    alt: Profesor JP con estudiantes y certificados Cambridge La Vaguada Madrid
    placement: hero
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/6E08CD95-47B7-4D36-95C7-FECFB41E3883.JPEG
    alt: Certificado oficial Cambridge English academia La Vaguada Madrid
    placement: inline
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/NACHOS+photos.+/Technology-based+classroom+photo.JPG
    alt: Aula tecnológica academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: inline
---

Preparar y aprobar el C1 Advanced en Madrid requiere una inversión que va mucho más allá de las tasas oficiales del examen. Si estáis investigando cuánto os va a costar realmente obtener este certificado, necesitáis considerar tres elementos fundamentales: las tasas oficiales de Cambridge, el curso de preparación y los materiales complementarios.
