---
url: /blog/precio-clases-ingles-madrid-2026
category: Price
priority: Medium
question: ¿Cuánto cuestan las clases de inglés en Madrid en 2026?
seoTitle: ¿Cuánto cuestan las clases de inglés en Madrid en 2026?
metaDescription: Descubre cuánto valen las clases de inglés en Madrid en 2026. Comparamos los precios de academias y profesores particulares para tu presupuesto. ¡Infórmate!
paaAnswer: La inversión en formación de idiomas se ha consolidado como una de las prioridades educativas para familias y profesionales en la Comunidad de Madrid. Con el mercado laboral cada vez más globalizado y la certificación en inglés como requisito prácticamente universal, entender qué precios manejan las academias y profesores particulares resulta fundamental para planificar el presupuesto del próximo curso.
contextSections:
  - heading: Resumen de precios medios en Madrid (2026)
    content: <p>Para ofreceros una visión general antes de entrar en detalles, estos son los rangos de precios más habituales en la capital:</p><p><table> <thead> <tr> <th>Modalidad</th> <th>Frecuencia</th> <th>Rango de Precios (Madrid)</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td><strong>Particular Presencial</strong></td> <td>1h / sesión</td> <td>20€ – 35€ / hora</td> </tr> <tr> <td><strong>Particular Online</strong></td> <td>1h / sesión</td> <td>15€ – 25€ / hora</td> </tr> <tr> <td><strong>Academia (Grupo)</strong></td> <td>2h / semana</td> <td>75€ – 115€ / mes</td> </tr> <tr> <td><strong>Intensivo (20h/mes)</strong></td> <td>Diarios</td> <td>250€ – 450€ / mes</td> </tr> <tr> <td><strong>Business English</strong></td> <td>In-company</td> <td>40€ – 60€ / hora</td> </tr> </tbody> </table></p><p>La horquilla de precios refleja diferencias en la cualificación del profesorado, el tamaño de los grupos, la ubicación del centro y los servicios adicionales incluidos. En las siguientes secciones desglosaremos cada modalidad para que podáis tomar una decisión informada.</p>
  - heading: "Clases en Academias de Inglés: Formato Grupal"
    content: '<p>Las academias de inglés continúan siendo la opción preferida por familias y estudiantes que buscan una formación estructurada con seguimiento continuado. El formato grupal ofrece ventajas como la interacción con compañeros, el aprendizaje colaborativo y un precio más asequible que las clases particulares.</p><h3>Academias "Low Cost" y de Barrio</h3><p>Los centros locales y academias de proximidad ofrecen precios muy competitivos, especialmente para familias que priorizan la cercanía al domicilio y buscan una opción económica sin renunciar a la calidad. Estos centros suelen ubicarse en distritos residenciales como Carabanchel, Usera, Vallecas o Puente de Vallecas.</p><p><strong>Características típicas:</strong></p><ul><li>Grupos de 8 a 15 alumnos</li><li>Profesores bilingües o nativos según el nivel</li><li>Horarios adaptados a extraescolares (17:00-19:00h)</li><li>Precio medio: <strong>65€ - 95€ por mes</strong> (para 2 horas semanales)</li><li>Matrícula: 30€ - 50€ (generalmente una sola vez al año)</li></ul><p>Estas academias resultan especialmente apropiadas para niveles iniciales (A1-B1) y para niños de primaria que necesitan refuerzo escolar o preparación para los exámenes Young Learners de Cambridge. La relación calidad-precio es excelente, aunque conviene verificar las cualificaciones del profesorado y si el centro está acreditado como preparador oficial para exámenes.</p><h3>Centros de Prestigio (British Council, Vaughan, International House)</h3><p>Las grandes cadenas y centros oficiales mantienen una reputación consolidada gracias a su metodología específica, profesorado altamente cualificado y tasas de aprobados en certificaciones internacionales. Estas instituciones se concentran en zonas céntricas como Chamartín, Barrio de Salamanca, Chamberí o Moncloa.</p><p><strong>Rango de precios 2026:</strong></p><ul><li><strong>Cursos estándar</strong> (2-3 horas semanales): 120€ - 180€ / mes</li><li><strong>Cursos semi-intensivos</strong> (4-6 horas semanales): 220€ - 320€ / mes</li><li><strong>Cursos específicos</strong> (IELTS, TOEFL, Business): 180€ - 280€ / mes</li></ul><p>En el caso del British Council, los cursos para adultos rondan los 145€ mensuales para el formato general, mientras que Vaughan ofrece su metodología intensiva desde 250€ al mes. International House y otros centros acreditados como Centros Preparadores Oficiales Cambridge, incluyendo academias en zonas como La Vaguada, mantienen precios entre 110€ y 150€ mensuales para grupos reducidos de máximo 10 alumnos.</p><p>Los centros oficiales incluyen habitualmente:</p><ul><li>Material didáctico actualizado</li><li>Acceso a plataforma online</li><li>Profesores nativos certificados TEFL/CELTA</li><li>Simulacros de examen periódicos</li><li>Ambiente internacional con estudiantes diversos</li></ul><h3>Cursos Intensivos en Madrid</h3><p>Para quienes necesitan preparar un examen Cambridge (First Certificate, Advanced, Proficiency) o cumplir requisitos laborales urgentes, los intensivos representan la opción más rápida aunque también la más cara.</p><p><strong>Características de los intensivos 2026:</strong></p><ul><li><strong>Duración:</strong> 1 a 3 meses</li><li><strong>Carga horaria:</strong> 15-20 horas semanales</li><li><strong>Precio total:</strong> 250€ - 450€ por mes</li><li><strong>Modalidad:</strong> Presencial u online</li></ul><p>Los intensivos de verano (julio-agosto) suelen tener un ligero incremento del 10-15% respecto al resto del año debido a la alta demanda. Muchos profesionales aprovechan estos meses para subir de nivel antes de oposiciones o procesos de selección internacional.</p>'
  - heading: Clases Particulares de Inglés en Madrid (1-a-1)
    content: "<p>Las clases individuales ofrecen la máxima personalización y flexibilidad horaria, convirtiéndolas en la opción preferida por ejecutivos, opositores y estudiantes con necesidades específicas. El mercado madrileño cuenta con una amplia oferta de profesores, desde universitarios hasta docentes experimentados y nativos certificados.</p><h3>Profesores Nativos vs. Bilingües</h3><p>La diferencia de precio entre un profesor nativo y uno bilingüe español se ha estrechado en los últimos años, aunque sigue existiendo:</p><ul><li>Ventaja: Pueden explicar gramática compleja en español</li><li>Precio medio: <strong>18€ - 25€ por hora</strong></li><li>Ideal para: Niveles iniciales (A1-A2) y estudiantes de secundaria</li></ul><ul><li>Ventaja: Inmersión total, acento auténtico, cultura idiomática</li><li>Precio medio: <strong>25€ - 35€ por hora</strong></li><li>Ideal para: Niveles avanzados (B2-C2) y Business English</li></ul><p>En 2026, la media para una clase particular de calidad con un profesor experimentado en Madrid se sitúa en torno a los <strong>22€ - 30€ por hora</strong>. Los profesores con especialización en exámenes oficiales (Cambridge, IELTS, TOEFL) o en inglés de negocios suelen cobrar en el extremo superior de esta horquilla.</p><h3>Modalidad Presencial: A domicilio vs. En domicilio del profesor</h3><p>La ubicación de las clases particulares afecta significativamente al precio:</p><ul><li>Suplemento por desplazamiento: 3€ - 8€ adicionales por sesión</li><li>Ventaja: Comodidad total, especialmente para niños pequeños</li><li>Desventaja: Mayor coste final</li></ul><ul><li>Sin suplemento de desplazamiento</li><li>Ambiente preparado para el aprendizaje</li><li>Mayor disponibilidad horaria</li></ul><ul><li>Precio reducido: 15€ - 25€ por hora</li><li>Máxima flexibilidad horaria</li><li>Acceso a profesores de cualquier parte del mundo</li></ul><p>La modalidad online ha ganado aceptación tras la pandemia y representa la opción más económica sin sacrificar calidad, siempre que el alumno tenga disciplina y un espacio adecuado para concentrarse.</p>"
  - heading: Factores que Influyen en el Precio en Madrid
    content: "<p>Comprender qué variables afectan al coste final os permitirá identificar oportunidades de ahorro o justificar inversiones mayores según vuestras prioridades.</p><h3>Ubicación Geográfica: El Factor Distrito</h3><p>Madrid presenta diferencias de precio según la zona, reflejando el poder adquisitivo y la competencia local:</p><ul><li>Academia grupal: 110€ - 180€ / mes</li><li>Clase particular: 28€ - 40€ / hora</li><li>Explicación: Mayor concentración de centros oficiales, alquiler más caro, público con mayor capacidad de gasto</li></ul><ul><li>Academia grupal: 85€ - 120€ / mes</li><li>Clase particular: 22€ - 30€ / hora</li><li>Explicación: Buen equilibrio entre calidad y precio, competencia moderada</li></ul><ul><li>Academia grupal: 65€ - 95€ / mes</li><li>Clase particular: 18€ - 25€ / hora</li><li>Explicación: Academias locales con estructura de costes optimizada, menor demanda de servicios premium</li></ul><p>Esta variación no implica necesariamente diferencias de calidad. Muchas academias excelentes operan en distritos periféricos ofreciendo el mismo nivel pedagógico a precios más accesibles.</p><h3>Nivel de Inglés: Por qué el C2 Cuesta Más</h3><p>La preparación para niveles avanzados requiere profesores más cualificados y materiales más especializados:</p><ul><li><strong>A1-A2 (Básico):</strong> Material estandarizado, cualquier profesor competente puede impartirlo</li><li><strong>B1-B2 (Intermedio-Intermedio Alto):</strong> Requiere experiencia en preparación de exámenes oficiales</li><li><strong>C1-C2 (Avanzado-Maestría):</strong> Solo profesores nativos o con certificación C2 y experiencia específica</li></ul><p>El incremento de precio entre niveles oscila entre un 15-25%. Un curso intensivo para C2 Proficiency puede alcanzar los 500€ mensuales en centros especializados, frente a los 250€-300€ de un curso B1.</p><h3>Matrícula y Materiales: Los Costes Ocultos</h3><p>Al comparar precios, debéis considerar gastos adicionales que no siempre aparecen explícitos:</p><ul><li>Academia de barrio: 30€ - 50€ (anual)</li><li>Centro oficial: 60€ - 100€ (anual)</li><li>Válida todo el curso académico</li></ul><ul><li>Pack completo (Student's Book + Workbook): 40€ - 60€</li><li>Material digital adicional: 15€ - 25€</li><li>Renovación anual según nivel</li></ul><ul><li>Cambridge B2 First: 199€</li><li>Cambridge C1 Advanced: 215€</li><li>IELTS: 226€</li><li>TOEFL: 245€</li></ul><p>Sumando estos conceptos, el desembolso inicial puede incrementarse entre 130€ y 240€ el primer año, cantidad que conviene presupuestar desde el inicio.</p>"
  - heading: Clases de Inglés para Niños y Extraescolares
    content: "<p>Las familias madrileñas invierten cada vez más en formación idiomática temprana, conscientes de que el dominio del inglés condiciona oportunidades académicas y profesionales futuras.</p><h3>Precios Específicos Infantil y Primaria</h3><ul><li>Sesiones de 1 hora, 2 veces por semana</li><li>Grupos de 6-12 niños</li><li>Precio medio: <strong>60€ - 90€ / mes</strong></li><li>Metodología lúdica con juegos, canciones y actividades</li></ul><ul><li>Más atención personalizada</li><li>Precio medio: <strong>85€ - 120€ / mes</strong></li><li>Preparación Young Learners (Starters, Movers, Flyers)</li></ul><ul><li>Sesiones de 45-60 minutos</li><li>Precio medio: <strong>20€ - 28€ / hora</strong></li><li>Ideal para refuerzo escolar o niños con necesidades especiales</li></ul><p>Los centros que ofrecen el 100% de aprobados en exámenes Cambridge suelen trabajar con grupos muy reducidos (máximo 10 alumnos) y mantener ratios profesor-alumno que permiten seguimiento individualizado. Este factor justifica un precio ligeramente superior pero ofrece garantías de progreso medibles.</p><h3>Campamentos Urbanos de Verano</h3><p>Durante julio y agosto, muchas academias organizan campamentos intensivos:</p><ul><li><strong>Media jornada</strong> (9:00-14:00h): 120€ - 180€ / semana</li><li><strong>Jornada completa</strong> (9:00-17:00h): 200€ - 280€ / semana</li><li>Incluyen actividades lúdicas, excursiones y material</li></ul><p>Estos campamentos combinan inmersión lingüística con entretenimiento, resultando especialmente útiles para que los niños no pierdan nivel durante las vacaciones.</p>"
  - heading: ¿Cómo Ahorrar en Vuestras Clases de Inglés Este Año?
    content: '<p>Con planificación estratégica podéis reducir significativamente el coste sin sacrificar calidad formativa.</p><h3>Bonos de Horas y Paquetes</h3><p>La mayoría de profesores particulares y academias ofrecen descuentos por volumen:</p><ul><li><strong>Bono de 10 horas:</strong> 5-10% de descuento</li><li><strong>Bono de 20 horas:</strong> 10-15% de descuento</li><li><strong>Pago trimestral anticipado:</strong> 5-8% de descuento</li><li><strong>Hermanos o amigos:</strong> 10-20% de descuento adicional</li></ul><p>Ejemplo práctico: En lugar de pagar 30€ por clase suelta, un bono de 20 horas puede reducir el precio a 25€-27€ por hora, ahorrando entre 60€ y 100€ en el paquete completo.</p><h3>Modalidades Híbridas</h3><p>Combinar clases presenciales con sesiones online permite optimizar el presupuesto:</p><ul><li>2 sesiones presenciales + 1 online semanal</li><li>Ahorro aproximado: 20-30% respecto a 3 sesiones presenciales</li><li>Mantiene interacción personal con flexibilidad adicional</li></ul><h3>Subvenciones y Ayudas Públicas</h3><p>La Comunidad de Madrid ofrece programas de ayuda para la formación idiomática:</p><ul><li><strong>Cheque Formación:</strong> Hasta 600€ para trabajadores en activo</li><li><strong>Programas municipales:</strong> Algunos ayuntamientos subvencionan cursos para residentes</li><li><strong>Bonificaciones empresariales:</strong> Las empresas pueden deducir formación de idiomas</li></ul><p>Consultad con vuestra academia si gestionan estas ayudas, ya que simplifican considerablemente el proceso administrativo.</p><h3>Aprovechar Períodos Promocionales</h3><p>Las academias suelen lanzar promociones específicas:</p><ul><li><strong>Septiembre:</strong> Matrículas gratuitas o descuentos en el primer mes</li><li><strong>Enero:</strong> Promociones de "propósito de año nuevo"</li><li><strong>Verano:</strong> Packs de intensivos con precio reducido</li></ul><p>Planificar la inscripción en estos períodos puede suponer ahorros de 50€ a 150€ en el coste anual.</p>'
  - heading: "Comparativa: ¿Qué Modalidad os Conviene Según Vuestro Perfil?"
    content: "<p>Para facilitar la decisión final, aquí tenéis una guía según situaciones específicas:</p><ul><li>Opción ideal: Academia grupal de barrio (65€-90€/mes)</li><li>Razón: Socialización, método lúdico, precio contenido</li><li>Priorizar: Centro preparador Young Learners oficial</li></ul><ul><li>Opción ideal: Curso intensivo presencial (300€-450€/mes durante 2-3 meses)</li><li>Razón: Inmersión total, preparación específica de examen</li><li>Priorizar: Centros con alta tasa de aprobados en Cambridge</li></ul><ul><li>Opción ideal: Clases particulares online (15€-20€/hora, 2 veces por semana = 120€-160€/mes)</li><li>Razón: Flexibilidad horaria, precio reducido, personalización</li><li>Priorizar: Profesor especializado en examen objetivo (IELTS, TOEFL)</li></ul><ul><li>Opción ideal: Clases particulares presenciales con nativo (30€-40€/hora, 1-2 veces por semana)</li><li>Razón: Vocabulario especializado, práctica de presentaciones, networking</li><li>Priorizar: Profesor con experiencia empresarial real</li></ul><ul><li>Opción ideal: Academia con descuento hermanos (150€-200€/mes total)</li><li>Razón: Economía de escala, seguimiento compartido, desplazamiento único</li><li>Priorizar: Centro con grupos por edad y nivel separados</li></ul>"
impulseSection:
  heading: Impulse English Academy te ayuda con tu preparacion
  content: En Impulse English Academy, Centro Preparador Oficial Cambridge en La Vaguada (Madrid), os acompañamos en cada paso. Con un 100% de aprobados en exámenes Cambridge 2024-2025, grupos reducidos de máximo 10 alumnos y profesores nativos certificados TEFL/CELTA, tenéis todo lo necesario para alcanzar vuestros objetivos.
  ctaLinks:
    - text: Prueba de nivel gratis
      href: /reservar-clase
    - text: Nuestros cursos
      href: /cursos-ingles/adultos
faqItems:
  - question: ¿Es más barato el inglés online en 2026?
    answer: "Sí, las clases online continúan siendo aproximadamente un 20-30% más económicas que las presenciales. Un profesor particular online cobra entre 15€ y 25€ por hora, mientras que presencialmente el rango sube a 22€-35€. Las academias online también ofrecen cursos grupales desde 50€-70€ mensuales. Sin embargo, la modalidad presencial aporta ventajas como la interacción directa, mayor disciplina y prácticas de conversación más naturales. La opción ideal depende de vuestro estilo de aprendizaje: los estudiantes autodisciplinados obtienen excelentes resultados online con notable ahorro."
  - question: ¿Cuánto cuesta el examen del British Council en Madrid?
    answer: "El British Council, como centro examinador oficial, mantiene tarifas estandarizadas para toda España. En 2026, los precios son: IELTS Academic/General Training: 226€, IELTS UKVI: 239€, y IELTS Life Skills: 180€. Estos precios incluyen el examen completo (Listening, Reading, Writing, Speaking) y la certificación oficial. El British Council realiza convocatorias mensuales en sus centros de Madrid, con posibilidad de elegir entre formato papel u ordenador. La inscripción debe hacerse con 3-4 semanas de antelación, y los resultados se entregan en 13 días para la versión ordenador y 13 días para la versión papel."
  - question: ¿Hay academias de inglés gratuitas o subvencionadas en Madrid?
    answer: Existen varias opciones de formación gratuita o muy económica en Madrid. Las Escuelas Oficiales de Idiomas (EOI) ofrecen cursos por aproximadamente 60€ anuales (matrícula oficial), siendo la opción más económica con calidad garantizada, aunque las plazas son limitadas y se asignan por sorteo. Los Centros Culturales municipales organizan talleres de conversación gratuitos o por 20€-30€ al mes. El programa "Cheque Formación" de la Comunidad de Madrid subvenciona hasta 600€ para trabajadores en activo. Algunas bibliotecas públicas coordinan grupos de intercambio de idiomas sin coste. Las ONGs como Accem o Cruz Roja ofrecen clases gratuitas para colectivos específicos.
  - question: ¿Los grupos reducidos justifican pagar 30-40€ más al mes?
    answer: Absolutamente. Los grupos reducidos (máximo 6-8 alumnos frente a 12-15 de los grupos estándar) multiplican el tiempo de participación individual por tres o cuatro. En un grupo de 15 alumnos con 2 horas de clase, cada estudiante interviene aproximadamente 6-8 minutos; en un grupo de 6, ese tiempo se triplica a 20-25 minutos de práctica activa. Esta diferencia acelera notablemente el progreso, especialmente en habilidades orales (speaking). Los centros con grupos reducidos suelen reportar tasas de aprobados superiores al 90% en exámenes oficiales. Si vuestro objetivo es certificaros en un plazo concreto, la inversión adicional de 30€-50€ mensuales se amortiza evitando repetir niveles o exámenes.
  - question: ¿Qué nivel de inglés necesito para trabajar en Madrid en 2026?
    answer: "El mercado laboral madrileño establece el B2 (First Certificate) como estándar mínimo para puestos cualificados, especialmente en sectores como banca, consultoría, tecnología y turismo. Sin embargo, las posiciones de mayor responsabilidad o empresas multinacionales exigen C1 (Advanced) o superior. Según datos de portales de empleo, el 73% de las ofertas cualificadas en Madrid solicitan inglés B2-C1, y los salarios con certificación C1 son aproximadamente un 15-20% superiores a puestos equivalentes sin idiomas. Para oposiciones, muchos cuerpos otorgan puntos adicionales: 0,5 puntos por B2 y 1 punto por C1. La inversión en alcanzar el C1 tiene retorno medible en oportunidades profesionales."
  - question: ¿Cuánto tiempo necesito para pasar de B1 a B2?
    answer: "Con una dedicación estándar de 4-5 horas semanales (2-3 horas de clase + 2 horas de estudio personal), el salto de B1 a B2 requiere aproximadamente 8-10 meses en el formato de academia grupal tradicional. Los cursos intensivos pueden reducir este período a 3-4 meses con 15-20 horas semanales. Factores que aceleran el progreso: práctica adicional mediante series/podcasts en inglés (30 min diarios), aplicaciones de vocabulario, e intercambios de conversación. El nivel B1 corresponde a aproximadamente 400 horas de aprendizaje acumulado; el B2 requiere 600 horas totales, por lo que necesitáis añadir unas 200 horas de formación efectiva. Un profesor particular puede personalizar el ritmo según vuestras necesidades específicas."
  - question: ¿Las clases en agosto son más caras en Madrid?
    answer: "Contrariamente a lo esperado, agosto presenta una situación mixta. Los cursos intensivos de verano (julio-agosto) suelen tener un ligero recargo del 10-15% debido a la alta demanda de profesionales y estudiantes que aprovechan las vacaciones. Sin embargo, muchas academias ofrecen promociones especiales en agosto para llenar plazas, ya que parte de su clientela habitual está de vacaciones. Las clases particulares mantienen precios estables, aunque la disponibilidad de profesores se reduce (muchos nativos viajan a sus países de origen). Estrategia recomendada: reservad cursos intensivos en mayo-junio para acceder a precios anticipados con descuentos del 5-10%, o aprovechar ofertas de última hora en agosto si tenéis flexibilidad."
  - question: ¿Vale la pena preparar Cambridge en lugar de IELTS o TOEFL?
    answer: Depende de vuestro objetivo específico. Los exámenes Cambridge (B2 First, C1 Advanced, C2 Proficiency) tienen validez indefinida y son ampliamente reconocidos en Europa para acceso universitario, oposiciones y empleo general. IELTS y TOEFL tienen validez de 2 años pero son obligatorios para universidades anglosajonas (Reino Unido, Australia, Estados Unidos, Canadá) y algunos procesos de inmigración. En Madrid, el 80% de las academias se especializan en Cambridge, por lo que encontraréis más opciones de preparación y precios competitivos (110€-180€/mes). La preparación de IELTS es ligeramente más cara (150€-220€/mes) por la menor oferta. Si vuestro objetivo es trabajar o estudiar en España o Europa, Cambridge es la opción óptima por su reconocimiento y preparación más accesible.
internalLinkRefs:
  - Precios Cambridge
  - Precios Linguaskill
  - Contacto
  - Cursos Adultos
breadcrumbs:
  - label: Blog
    href: /blog
  - label: ¿Cuánto cuestan las clases de inglés en Madrid en
publishedDate: "2026-05-04"
modifiedDate: "2026-05-04"
readTime: 15 min
articleImages:
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/NACHOS+photos.+/Stairs.JPG
    alt: Escaleras interiores academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: hero
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/OUTSIDE+ACADEMY.jpg
    alt: Fachada exterior academia Impulse English La Vaguada Madrid
    placement: inline
  - url: https://impulseenglish.s3.us-east-1.amazonaws.com/impulsephotos/%40nabscabDSC_6785.JPEG
    alt: Vista aérea aula Stephen academia inglés La Vaguada Madrid
    placement: inline
---

La inversión en formación de idiomas se ha consolidado como una de las prioridades educativas para familias y profesionales en la Comunidad de Madrid. Con el mercado laboral cada vez más globalizado y la certificación en inglés como requisito prácticamente universal, entender qué precios manejan las academias y profesores particulares resulta fundamental para planificar el presupuesto del próximo curso.
